Сайҳун номи арабӣ ва куҳантари Сирдарё, рӯдест, ки аз кӯҳистони Тиёншон сарчашма мегирад ва ба дарёчаи Хоразм ё Орол мерезад.	سیحون نام عربی و کهن تر سیردریا، رودی است که از کوهستان تیانشان سرچشمه می‌گیرد و به دریاچه خوارزم یا آرال می‌ریزد. این رود از وسط شهر خجند، مرکز استان سغد تاجیکستان، می‌گذرد.
Ин рӯд аз васати шаҳри Хуҷанд, маркази устони Суғди Тоҷикистон, мегузарад.	به گفته منابع رسمی، شهر مدرن سیحون در منطقه موسوم به میرزارَوات و دشت سامغار در شهرستان باباجان غفوراف، در نه کیلومتری شمال غرب شهر خجند، بنیاد خواهد شد.
Ба гуфтаи манобеъи расмӣ, шаҳри мудерни Сайҳун дар минтақаи мавсум ба Мирзоравот ва дашти Сомғор дар шаҳристони Бобоҷон Ғафуруф, дар нуҳкилуметрии шимол-ғарби шаҳри Хуҷанд, бунёд хоҳад шуд	آقای رحمان چند روز است در چارچوب برنامه های نوروزی در شمال تاجیکستان به سر می برد و طی این مدت تاسیسات زیادی را مانند باغ کمال خجندی، مجتمع قلعه خجند، یک آمفی تئاتر و مؤسسات دیگری را افتتاح کرده است
Сойти риёсати ҷумҳурии Тоҷикистон дар ин бора менивисад: "Бояд таъкид намуд, ки оғоз бахшидан ба сохтмони шаҳри нав дар солҳои истиқлоли давлатии Тоҷикистон бори нахуст сурат мегирад ва ин бозгӯй аз баромадани кишвар ба сатҳи сифатан нави рушди иқтисодӣ мебошад.	سایت ریاست جمهوری تاجیکستان در این باره می‌نویسد: "باید تأکید نمود که آغاز بخشیدن به ساختمان شهر نو در سالهای استقلال دولتی تاجیکستان بار نخست صورت می‌گیرد و این بازگوی برآمدن کشور به سطح صفتاً نو رشد اقتصادی می‌باشد
Ин манбаъ меафзояд, ки ин "тадбири калонмиқёс" бо суфориши оқои Раҳмон ва дар чорчӯби "сиёсати бунёдкорию созандагии" давлати Тоҷикистон анҷом мешавад. Тибқи нақша, қарор аст дар ин шаҳр беш аз 40 ҳазор хонавода ё беш аз 250 ҳазор нафар аз ҷамъияти шаҳри Хуҷанд ва навоҳии атрофи он сукунат гузинанд.	این منبع می‌فزاید که این "تدبیر کلان مقیاس" با سفارش آقای رحمان و در چارچوب "سیاست بنیادکاری و سازندگی" دولت تاجیکستان انجام می‌شود. طبق نقشه، قرار است در این شهر بیش از ۴۰ هزار خانواده یا بیش از ۲۵۰ هزار نفر از جمعیت شهر خجند و نواحی اطراف آن سکونت گزینند
Сойти риёсати ҷумҳурии Тоҷикистон дар бораи зарурати бунёди шаҳре ҷадид дар шимоли ин кишвар менивисад: "Солҳои охир аҳолии шаҳру ноҳияҳои Хуҷанд, Бобоҷон Ғафуров, Ашт, Қайроққум, Чкалов ва Мастчоҳ хеле афзуда, шумораашон ба зиёда аз 700 ҳазор расидааст ва зарурати бунёди маҳаллаҳои нави аҳолинишн, аз ҷумла бо биноҳои бисёрошёнаи муъосир ба миён омадааст.	سایت ریاست جمهوری تاجیکستان در باره ضرورت بنیاد شهری جدید در شمال این کشور می‌نویسد: "سالهای آخر اهالی شهر و ناحیه‌های خجند، باباجان غفوراف، اَشت، قیراققّم، چکالُف و مستچاه خیلی افزوده، شماره‌اشان به زیاده از ۷۰۰ هزار رسیده است و ضرورت بنیاد محله‌های نو اهالی‌نشین (مسکونی)، از جمله با بناهای بسیارآشیانه (برج) معاصر به میان آمده است.
Оқои Раҳмон хишти аввали нахустин биноҳои маскуниеро, ки аз 9 то 12 табақа хоҳанд буд, дар маҳалли бунёди шаҳри ҷадид гузоштааст. Ин шаҳр аз 19 қасаба ё маҳалла иборат хоҳад буд ва дар он 17 мадраса, 31 кӯдакистон, 140 фурӯшгоҳу мағоза, 40 майдонча ва толори варзишӣ, як поёна (терминол)-и мусофирбарӣ, бозор ва дигар таъсисоти иҷтимоъӣ сохта мешаванд.	آقای رحمان خشت اول نخستین بناهای مسکونی را که از ۹ تا ۱۲ طبقه خواهند بود، در محل بنیاد شهر جدید گذاشته است. این شهر از ۱۹ قصبه یا محله عبارت خواهد بود و در آن ۱۷ مدرسه، ۳۱ کودکستان، ۱۴۰ فروشگاه و مغازه، ۴۰ میدانچه و تالار ورزشی، یک پایانه (ترمینال) مسافربری، بازار و دیگر تأسیسات اجتماعی ساخته می‌شوند.
Ба гуфтаи манобеъи расмӣ, ин мавзеъ дорои 14 ҳазор ҳектор замини бикр аст, ки дар чорчӯби тарҳи бунёди шаҳри ҷадид обёрӣ ва дар се ҳазор ҳектор аз он маҳаллоти маскунӣ сохта мешаванд. Дар марҳилаи нахуст як ҳазор ҳектор аз ин заминҳо таҳти пӯшиш қарор хоҳанд гирифт.	به گفته منابع رسمی، این موضع دارای ۱۴ هزار هکتار زمین بکر است که در چارچوب طرح بنیاد شهر جدید آبیاری و در سه هزار هکتار از آن محلات مسکونی ساخته می‌شوند. در مرحله نخست یک هزار هکتار از این زمینها تحت پوشش قرار خواهند گرفت
Барои обёрии ин заминҳо ду пойгоҳи обрасонӣ сохта ва сохтмони як пойгоҳи дигар дар назар гирифта шудааст. Оқои Раҳмон ин ду пойгоҳро ифтитоҳ карда ва бори нахуст обро ба заминҳои бикр ҷорӣ кардааст.	برای آبیاری این زمینها دو پایگاه آبرسانی ساخته و ساختمان یک پایگاه دیگر در نظر گرفته شده است. آقای رحمان این دو پایگاه را افتتاح کرده و بار نخست آب را به زمینهای بکر جاری کرده است.
Қарор аст дар 1000 ҳектор аз заминҳои атрофи шаҳри Сайҳун боғҳои зардолую сияҳолу ва шафтолую бодом бунёд шаванд. Мақомҳои тоҷик мегӯянд, бунёди ин боғҳо, ки ба хотири сарфаҷӯии об ба шеваи қатраӣ шодоб мешаванд, барои содироти мева муҳим аст.	قرار است در ۱۰۰۰ هکتار از زمینهای اطراف شهر "سیحون" باغهای زردآلو، سیه‌آلو و شفتالو و بادام بنیاد شوند. مقامهای تاجیک می‌گویند که بنیاد این باغها که به خاطر صرفه‌جویی آب، به شیوه قطره‌ای شاداب می‌شوند، برای صادرات میوه مهم است.
Ба гуфтаи онҳо, бунёди зербиноҳои ин шаҳри ҷадид панҷоҳ ҳазор шуғл барои бекорон фароҳам хоҳад сохт, ки ин амр ба коҳиши муҳоҷирати корӣ ба Русия кумак мекунад. Мақомот иҷрои ин тарҳро барои таъмини амнияти ғизоӣ ва сарпаноҳ барои ҳазорҳо хонавода дар шимоли Тоҷикистон низ муассир арзёбӣ мекунанд.	به گفته آنها، بنیاد زیربناهای این شهر جدید پنجاه هزار شغل برای بیکاران فراهم خواهد ساخت که این امر به کاهش مهاجرت کاری به روسیه کمک می‌کند. مقامات اجرای این طرح را برای تأمین امنیت غذایی و سرپناه برای هزارها خانواده در شمال تاجیکستان نیز مؤثر ارزیابی می‌کنند.
Раиси ҷумҳурии Тоҷикистон зимни ифтитоҳи ин тарҳ аз бозаргонон ва сармоядорони маҳаллӣ хостааст, ки дар бунёди шаҳри ҷадид, боғу токзорҳои атрофи он ва таъсиси корхонаю муассисот дар он ҷо саҳм гузоранд ва "ҳам худ манфиъат бардоранд ва ҳам барои дигарон ҷойҳои корӣ муҳайё созанд."	رئیس جمهوری تاجیکستان ضمن افتتاح این طرح از بازرگانان و سرمایه‌داران محلی در شمال تاجیکستان خواسته است که در بنیاد شهر جدید، تاکزارها (تاکستان‌ها) و باغ های اطراف آن و تأسیس کارخانه و مؤسسات در آنجا سهم گذارند و "هم خود منفعت بردارند و هم برای دیگران جای های کاری مهیا سازند.
Ин нахустин тарҳи бунёди шаҳре ҷадид дар даврони истиқлоли Тоҷикистон аст. Ҳазинаи бунёди ин шаҳр эълом нашуда, вале мақомот мегӯянд, оғози ин тарҳ дар соли 2015, ки соли поёнии даҳаи байналмилалии "Об барои ҳаёт" аст, нумоде аз пешрафту ободонии ин кишвар маҳсуб мешавад.	این نخستین طرح بنیاد شهری جدید در دوران استقلال تاجیکستان است. هزینه بنیاد این شهر اعلام نشده، ولی مقامات می‌گویند که آغاز این طرح در سال ۲۰۱۵ که سال پایانی دهه بین‌المللی "آب برای حیات" است، نمادی از پیشرفت و آبادانی این کشور محسوب می‌شود.
Барномаи даҳаи "Об барои ҳаёт", ки аз ҳимояти Созмони Милали Муттаҳид бархурдор аст, бо пешниҳоди давлати Тоҷикистон ба иҷро расида ва тобистони имсол ҳамоише байналмилалӣ дар мавриди натиҷагирӣ аз он бо ширкати намояндагони беш аз 100 кишвар дар шаҳри Душанбе баргузор мешавад.	برنامه دهه "آب برای حیات" که از حمایت سازمان ملل متحد برخوردار است، با پیشنهاد دولت تاجیکستان به اجرا رسیده و تابستان امسال همایشی بین‌المللی در مورد نتیجه‌گیری از آن با شرکت نمایندگان بیش از ۱۰۰ کشور جهان در شهر دوشنبه، پایتخت تاجیکستان، برگزار می‌شود.
Оқои Раҳмон дар суханрониаш аз ҷумла гуфт: “Ин қишри бонуфузи ҷомеа бояд минбаъд низ дар тавсеаи худогоҳиву худшиносӣ, тарғиби мафкураи миллӣ ва ғояҳои ватандӯстӣ, ҳифзи анъанаҳои фарҳангӣ ва пойдории забони давлатӣ ҳамчун бақои миллат нақши асосиро иҷро намояд ва ҳомии воқеии арзишҳои неки ин марзу бум бошад.	آقای رحمان در سخنرانی‌اش از جمله گفت: “این قشر بانفوذ جامعه باید بعدا نیز در توسعه خودآگاهی و خودشناسی، ترغیب مفکوره ملی و غایه‌‌های وطن‌دوستی، حفظ عنعنه‌های فرهنگی و پایداری زبان دولتی همچون بقای ملت نقش اساسی را اجرا نماید و حامی واقعی ارزشهای نیک این مرز و بوم باشد.”
Раиси ҷумҳури Тоҷикистон дар ин суханронӣ гуфт, ки замони он фаро расидааст, ки олимону муҳаққиқон барои тавсеъаи мафкураи миллат пешниҳодҳои худро барои Консепсияи миллии рушди Тоҷикистон то соли 2050 ироа кунанд	رئیس جمهور تاجیکستان در این سخنرانی گفت که زمان آن فرا رسیده است که عالمان و محققان برای توسعه مفکوره ملت پیشنهادهای خود را برای کنسپسیون ملی رشد تاجیکستان تا سال 2050 ارائه کنند
Оқои Раҳмон дар ин замина таъкид кард: “Дар чунин ҳолат вазифаи зиёиён аз он иборат мегардад, ки ҳангоми манзур кардани пешниҳодҳои худ ба ин консепсия принсипи дунявиятро афзал дониста, барои рушди тафаккури милливу дунявӣ ҷаҳду талош намоянд”.	آقای رحمان در این زمینه تأکید کرد: “در چنین حالت وظیفه ضیائیان از آن عبارت می‌گردد که هنگام منظور کردن پیشنهادهای خود به این کنسپسیون اصل دنیویت را افضل دانسته، برای رشد تفکر ملی و دنیوی جهد و تلاش نمایند
Барои анҷоми ин кор раиси ҷумҳури Тоҷикистон дастур додааст, ки Фарҳангистони улуми Тоҷикистон ва Маркази пажуҳишҳои истротежик барои таҳияи як чунин кунсепсиюн як гурӯҳи кории вижаи иборат аз олимону донишмандон таъсис бидиҳанд ва лоиҳаи консепсиюнро ба давлат пешниҳод кунанд.	برای انجام این کار رئیس جمهور تاجیکستان دستور داده است که فرهنگستان علوم تاجیکستان و مرکز پژوهشهای استراتژیک برای تهیه یک چنین کنسپسیون یک گروه کاری ویژه عبارت از عالمان و دانشمندان تأسیس بدهند و لایحه کنسپسیون را به دولت پیشنهاد کنند
Оқои Раҳмон дар ин бора гуфт: “Ин консепсия бояд ба бунёди ҷомеаи муосири демократӣ, ҳуқуқбунёд ва дунявӣ мусоидат намояд ва ояндаи рушди кишвари моро муайян гардонад.	آقای رحمان در این باره گفت: “این کنسپسیون باید به بنیاد جامعه معاصر دموکراتی، حقوقبنیاد و دنیوی مساعدت نماید و آینده رشد کشور ما را معین گرداند.
Туркия омодаи пазириши урониюми Эрон аст	ترکیه آماده پذیرش اورانیوم ایران است
Ба дунболи пешнҳоди Созмони Милали Муттаҳид, давлати Туркия гуфтааст, ҳозир аст урониюми ғанишудаи Эрон дар ин кишвар нигаҳдорӣ шавад	بدنبال پیشنهاد سازمان ملل متحد، دولت ترکیه گفته است حاضر است اورانیوم غنی شده ایران در این کشور نگهداری شود
Муҳамад Албародеъӣ, мудири кулли Ожонси байналмилалии энержии атомӣ ахиран пешниҳод кард Эрон ба манзури ҷалби итминони ҷаҳонӣ урониюми ғанишуда бо ғализии пойини худро ба як кившари солис ҳамчун Туркия, ки кишваре исломӣ низ ҳаст, мунтақил кунад	محمد برادعی مدیر کل آژانس بین المللی انرژی اتمی اخیرا پیشنهاد کرد ایران به منظور جلب اطمینان جهانی اورانیوم غنی شده با غلظت پایین خود را به یک کشور ثالت همچون ترکیه که کشوری اسلامی نیز هست منتقل کند
Ин пешниҳод бахше аз тарҳи табодули сӯхт аст, ки тайи он Эрон дар муқобили интиқоли урониюми бо ғализии пойин, сӯхти атомии мавриди ниёзи озмоишгоҳҳои пизишкии худро дарёфт мекунад	این پیشنهاد بخشی از طرح تبادل سوخت است که طی آن ایران در مقابل انتقال اورانیوم با غلظت پایین، سوخت اتمی مورد نیاز آزمایشگاه های پزشکی خود را دریافت می کند
Тонир Йилдиз, вазири энержии Туркия рӯзи ҷумъа дар посух ба суоле дар бораи вокуниши Анкара ба ин пешниҳод гуфт: "Туркия мушкиле бо нигаҳдории урониюми Эрон надорад."	تانر یلدیز وزیر انرژی ترکیه روز جمعه در پاسخ به سوالی درباره واکنش آنکارا به این پیشنهاد گفت: "ترکیه مشکلی با نگهداری اورانیوم با غلظت پایین ایران ندارد."
Вай афзуд агар чунин дархосте матраҳ шавад, Туркия "нахоҳад гуфт на".	وی افزود اگر چنین درخواستی مطرح شود ترکیه "نخواهد گفت نه."
Аҳмад Довуд Уғлу, вазири хориҷаи Туркия рӯзи панҷшанбе тайи тамосе телефонӣ бо Муҳаммад Албародеъӣ дар бораи ҷузъиёти ин тарҳ гуфтугӯ кард.	احمد داوود اوغلو وزیر خارجه ترکیه روز پنچشنبه طی تماسی تلفنی با محمد برادعی درباره جزئیات این طرح گفتگو کرد.
Эрон ҳанӯз ҷавоби ниҳоӣ ва расмӣ ба тарҳи табодули сӯхти оқои Албародеъӣ надода, аммо бархе мақомҳои эронӣ пешниҳоди нигаҳдории урониюми ғанишуда дар кишвари солиси таҳти назари Ожонси байналмилалии энержи атомиро рад кардаанд.	ایران هنوز جواب نهایی و رسمی به طرح تبادل سوخت آقای برادعی نداده اما برخی مقام های ایرانی پیشنهاد نگهداری اورانیوم غنی شده در کشور ثالت تحت نظر آژانس بین المللی انرژی اتمی را رد کرده اند.
Туркия, ки ин ҳафта мизбони Маҳмуди Аҳмадинажод, раиси ҷумҳури Эрон буда ҳамвора ибрози омодагӣ карда байни Эрон ва кишварҳои ғарбӣ миёнҷигарӣ кунад.	ترکیه که این هفته میزبان محمود احمدی نژاد رئیس جمهور ایران بوده همواره ابراز آمادگی کرده بین ایران و کشورهای غربی میانجیگری کند.
Аъзои гурӯҳи 5+1 аз тарҳи Албародеъӣ ҳимоят карда ва аз Эрон хостаанд бо интиқоли урониюми ғанишудаи худ ба хориҷ мувофиқат кунад.	اعضای گروه 1+5 از طرح برادعی حمایت کرده و از ایران خواسته اند با انتقال اورانیوم غنی شده خود به خارج موافقت کند.
Гурӯҳи 5+1 муташаккил аз панҷ узви доими Шӯрои амният ва Олмон аст.	گروه 1+5 که متشکل از پنج عضو دایم شورای امنیت و آلمان است.
Кишварҳои ғарбӣ нигаронанд, ки Эрон аз урониюме, ки батадриҷ ғанӣ карда, барои тавлиди силоҳи атумӣ истифода кунад	کشورهای غربی نگرانند که ایران از اورانیومی که به تدریج غنی کرده برای تولید سلاح اتمی استفاده کند.
Аммо Эрон мегӯяд танҳо ба дунболи истифодаи сулҳомез аз энержии ҳастаӣ аст.	اما ایران می گوید تنها به دنبال استفاده صلح آمیز از انرژی هسته ای است.
Гейтс: Чорае ҷуз эъмоли таҳримҳои бештар алайҳи Эрон нест	گیتس: چاره ای جز اعمال تحریمهای بیشتر علیه ایران نیست
"Аватар" пурфурӯштарин филми таърихи синемо	اواتار: پرفروش‌ترین فیلم تاریخ سینما