Эмомалӣ Раҳмон, раиси ҷумҳурии Тоҷикистон, бо ширкат дар маросиме ба сохтмони шаҳре ҷадид дар вилояти Суғд, дар шимоли ин кишвар, поя гузошта ва пешниҳод карда, ки ин шаҳр Сайҳун хонда шавад.    امامعلی رحمان ، رئیس جمهوری تاجیکستان ، با شرکت در مراسمی به ساختمان شهری جدید در ولایت سغد ، در شمال این کشور ، پایه گذاشته و پیشنهاد کرده که این شهر " سیحون " خوانده شود.
Сайҳун номи арабӣ ва куҳантари Сирдарё, рӯдест, ки аз кӯҳистони Тиёншон сарчашма мегирад ва ба дарёчаи Хоразм ё Орол мерезад.    سیحون نام عربی و کهن تر سیردریا ، رودی است که از کوهستان تیانشان سرچشمه می‌گیرد و به دریاچه خوارزم یا آرال می‌ریزد.
Ин рӯд аз васати шаҳри Хуҷанд, маркази устони Суғди Тоҷикистон, мегузарад.    این رود از وسط شهر خجند ، مرکز استان سغد تاجیکستان ، می‌گذرد.
Ба гуфтаи манобеъи расмӣ, шаҳри мудерни Сайҳун дар минтақаи мавсум ба Мирзоравот ва дашти Сомғор дар шаҳристони Бобоҷон Ғафуруф, дар нуҳкилуметрии шимол-ғарби шаҳри Хуҷанд, бунёд хоҳад шуд.    به گفته منابع رسمی ، شهر مدرن سیحون در منطقه موسوم به میرزاروات و دشت سامغار در شهرستان باباجان غفوراف ، در نه کیلومتری شمال غرب شهر خجند ، بنیاد خواهد شد.
Сойти риёсати ҷумҳурии Тоҷикистон дар ин бора менивисад: "Бояд таъкид намуд, ки оғоз бахшидан ба сохтмони шаҳри нав дар солҳои истиқлоли давлатии Тоҷикистон бори нахуст сурат мегирад ва ин бозгӯй аз баромадани кишвар ба сатҳи сифатан нави рушди иқтисодӣ мебошад.    آقای رحمان چند روز است در چارچوب برنامه‌های نوروزی در شمال تاجیکستان به سر می‌برد و طی این مدت تاسیسات زیادی را مانند باغ کمال خجندی ، مجتمع قلعه خجند ، یک آمفی تئاتر و موسسات دیگری را افتتاح کرده است.
"Ин манбаъ меафзояд, ки ин "тадбири калонмиқёс" бо суфориши оқои Раҳмон ва дар чорчӯби "сиёсати бунёдкорию созандагии" давлати Тоҷикистон анҷом мешавад.    " این منبع می‌فزاید که این " تدبیر کلان مقیاس " با سفارش آقای رحمان و در چارچوب " سیاست بنیادکاری و سازندگی " دولت تاجیکستان انجام می‌شود.
Тибқи нақша, қарор аст дар ин шаҳр беш аз 40 ҳазор хонавода ё беш аз 250 ҳазор нафар аз ҷамъияти шаҳри Хуҷанд ва навоҳии атрофи он сукунат гузинанд.    طبق نقشه ، قرار است در این شهر بیش از 40 هزار خانواده یا بیش از 250 هزار نفر از جمعیت شهر خجند و نواحی اطراف آن سکونت گزینند.
"Оқои Раҳмон хишти аввали нахустин биноҳои маскуниеро, ки аз 9 то 12 табақа хоҳанд буд, дар маҳалли бунёди шаҳри ҷадид гузоштааст.    " آقای رحمان خشت اول نخستین بناهای مسکونی را که از 9 تا 12 طبقه خواهند‌بود ، در محل بنیاد شهر جدید گذاشته است.
Ин шаҳр аз 19 қасаба ё маҳалла иборат хоҳад буд ва дар он 17 мадраса, 31 кӯдакистон, 140 фурӯшгоҳу мағоза, 40 майдонча ва толори варзишӣ, як поёна (терминол)-и мусофирбарӣ, бозор ва дигар таъсисоти иҷтимоъӣ сохта мешаванд.    این شهر از 19 قصبه یا محله عبارت خواهد‌بود و در آن 17 مدرسه ، 31 کودکستان ، 140 فروشگاه و مغازه ، 40 میدانچه و تالار ورزشی ، یک پایانه ( ترمینال ) مسافربری ، بازار و دیگر تاسیسات اجتماعی ساخته می‌شوند.
Ба гуфтаи манобеъи расмӣ, ин мавзеъ дорои 14 ҳазор ҳектор замини бикр аст, ки дар чорчӯби тарҳи бунёди шаҳри ҷадид обёрӣ ва дар се ҳазор ҳектор аз он маҳаллоти маскунӣ сохта мешаванд.    به گفته منابع رسمی ، این موضع دارای 14 هزار هکتار زمین بکر است که در چارچوب طرح بنیاد شهر جدید آبیاری و در سه هزار هکتار از آن محلات مسکونی ساخته می‌شوند.
Дар марҳилаи нахуст як ҳазор ҳектор аз ин заминҳо таҳти пӯшиш қарор хоҳанд гирифт.    در مرحله نخست یک هزار هکتار از این زمینها تحت پوشش قرار خواهند گرفت.
Барои обёрии ин заминҳо ду пойгоҳи обрасонӣ сохта ва сохтмони як пойгоҳи дигар дар назар гирифта шудааст.    برای آبیاری این زمینها دو پایگاه آبرسانی ساخته و ساختمان یک پایگاه دیگر در نظر گرفته‌شده‌است.
Қарор аст дар 1000 ҳектор аз заминҳои атрофи шаҳри Сайҳун боғҳои зардолую сияҳолу ва шафтолую бодом бунёд шаванд.    آقای رحمان این دو پایگاه را افتتاح کرده و بار نخست آب را به زمینهای بکر جاری کرده است.
Мақомҳои тоҷик мегӯянд, бунёди ин боғҳо, ки ба хотири сарфаҷӯии об ба шеваи қатраӣ шодоб мешаванд, барои содироти мева муҳим аст.    قرار است در 1000 هکتار از زمینهای اطراف شهر " سیحون " باغهای زردآلو ، سیه‌آلو و شفتالو و بادام بنیاد شوند.
Ба гуфтаи онҳо, бунёди зербиноҳои ин шаҳри ҷадид панҷоҳ ҳазор шуғл барои бекорон фароҳам хоҳад сохт, ки ин амр ба коҳиши муҳоҷирати корӣ ба Русия кумак мекунад.    به گفته آن‌ها ، بنیاد زیربناهای این شهر جدید پنجاه هزار شغل برای بیکاران فراهم خواهد ساخت که این امر به کاهش مهاجرت کاری به روسیه کمک می‌کند.
Мақомот иҷрои ин тарҳро барои таъмини амнияти ғизоӣ ва сарпаноҳ барои ҳазорҳо хонавода дар шимоли Тоҷикистон низ муассир арзёбӣ мекунанд.    مقامات اجرای این طرح را برای تامین امنیت غذایی و سرپناه برای هزارها خانواده در شمال تاجیکستان نیز موثر ارزیابی می‌کنند.
"Ин нахустин тарҳи бунёди шаҳре ҷадид дар даврони истиқлоли Тоҷикистон аст.    " این نخستین طرح بنیاد شهری جدید در دوران استقلال تاجیکستان است.
Ҳазинаи бунёди ин шаҳр эълом нашуда, вале мақомот мегӯянд, оғози ин тарҳ дар соли 2015, ки соли поёнии даҳаи байналмилалии "Об барои ҳаёт" аст, нумоде аз пешрафту ободонии ин кишвар маҳсуб мешавад.    هزینه بنیاد این شهر اعلام‌نشده‌، ولی مقامات می‌گویند که آغاز این طرح در سال 2015 که سال پایانی دهه بین‌المللی " آب برای حیات " است ، نمادی از پیشرفت و آبادانی این کشور محسوب می‌شود.
Эмомалӣ Раҳмон нақши зиёиёни кишварро ба унвони “қувваи пешбарандаи ҷомеа” дар бақои арзишҳои миллӣ, забони давлатӣ ва давлатдории демукротику дунявӣ муҳим хонд.    امامعلی رحمان نقش ضیائیان کشور را به عنوان قوه پیشبرنده جامعه در بقای ارزشهای ملی ، زبان دولتی و دولتداری دموکراتیک و دنیوی مهم خواند.
Оқои Раҳмон дар ин бора гуфт: “Ин консепсия бояд ба бунёди ҷомеаи муосири демократӣ, ҳуқуқбунёд ва дунявӣ мусоидат намояд ва ояндаи рушди кишвари моро муайян гардонад.    آقای رحمان در این باره گفت : این کنسپسیون باید به بنیاد جامعه معاصر دموکراتی ، حقوقبنیاد و دنیوی مساعدت نماید و آینده رشد کشور ما را معین گرداند.
”Президент Раҳмон ҳамзамон самтҳои аслии ин кунсепсиюнро ба зиёиён худ пешниҳод кард.    پرزیدنت رحمان همزمان سمتهای اصلی این کنسپسیون را به ضیائیان خود پیشنهاد کرد.
Чунин ба назар мерасад, ки ҷилавгирӣ аз густариши мафкураи ифротгароёна, дар меҳвари даъвати раиси ҷумҳури кишвар аз зиёиён қарор дошт.    چنین به نظر می‌رسد که جلوگیری از گسترش مفکوره افراطگرایانه ، در محور دعوت رئیس جمهور کشور از ضیائیان قرار داشت.
Оқои Раҳмон ҳамчунин аз зиёиён хост то “барои рушди устувори ҷомеа ва таҳкими пояҳои давлатдории миллӣ пешниҳодҳои мушаххас ва таҳлилҳои саривақтӣ манзур намоянд, то мо барои пешгирӣ намудани ҳар гуна равандҳои носолим омода бошем ва ҳифзи манфиатҳои Тоҷикистони азизро таъмин гардонем.    آقای رحمان همچنین از ضیائیان خواست تا برای رشد استوار جامعه و تحکیم پایه‌های دولتداری ملی پیشنهادهای مشخص و تحلیلهای سروقتی منظور نمایند ، تا ما برای پیشگیری نمودن هر گونه روندهای ناسالم آماده باشیم و حفظ منفعتهای تاجیکستان عزیز را تامین گردانیم.
”Раиси ҷумҳури Тоҷикистон аз зиёиён ба хусус адибони тоҷик хостааст, ки ба таҳияи мақолаҳои публисистӣ даст зананд то “мардумро аз рӯйдодҳои кишвар, дастовардҳои диёри азизамон, масъалаҳои рӯз ва хатарҳои даҳшатбори замонаи ноором огоҳ созанд.    رئیس جمهور تاجیکستان از ضیائیان به خصوص ادیبان تاجیک خواسته است که به تهیه مقاله‌های تبلیغاتی دست زنند تا مردم را از رویدادهای کشور ، دستاوردهای دیار عزیزمان ، مسئله‌های روز و خطرهای دهشتبار زمانه ناآرام آگاه سازند.
Инчунин, камбудиҳои ҳаёти ҷамъиятӣ, хусусан гаравидани ҷавонон ба ҷараёнҳои ифротӣ ва сабабҳои чунин тамоюли хатарнокро ошкор карда, оқибатҳои даҳшатбори онро ба оммаи васеъ фаҳмонед.    اینچنین ، کمبودیهای حیات جمعیتی ، خصوصا گرویدن جوانان به جریانهای افراطی و سببهای چنین تمایل خطرناک را آشکار کرده ، عاقبتهای دهشتبار آن را به عامه وسیع فهمانید.
Вазорати умури хориҷаи Омрико таъйид карда, ки давлати Борок Убомо дар бораи иттиҳоми тарҳи терури сафири Арабистон дар Вошингтун тавассути Эрон, ба таври мустақим бо мақомҳои Ҷумҳурии Исломӣ тамос барқарор кардааст.    وزارت امور خارجه آمریکا تایید کرده که دولت باراک اوباما درباره اتهام طرح ترور سفیر عربستان در واشنگتن توسط ایران ، به‌طور مستقیم با مقام‌های جمهوری اسلامی تماس برقرار کرده است.
Ин суханон дар ҳоле баён шуд, ки Борок Убомо, раиси ҷумҳурии Иёлоти Муттаҳида, эълом карда, ки мақомҳои Эронро масъули ин моҷаро медонад ва аз эҳтимоли дар назар гирифтани таҳримҳои шадидтаре алайҳи Теҳрон хабар додааст.    دولت ایران این اتهام را که نیروی قدس سپاه پاسداران قصد داشته است که عادل الجبیر ، سفیر عربستان سعودی در واشنگتن را در یک بمبگذاری ترور کند ، قویا رد و آنرا یک " بازی کودکانه " توصیف می‌کند.
Вазорати хазонадории Омрико рӯзи чаҳоршанбе ширкати ҳавопаймоии "Моҳонэйр"-ро ба иттиҳоми ҳамкорӣ бо нерӯи Қудси Сипоҳи посдорон таҳрим кард.    وزارت خزانه‌داری آمریکا روز چهارشنبه شرکت هواپیمایی ماهان ایر را به اتهام همکاری با نیروی قدس سپاه پاسداران تحریم کرد.
Шабакаи Си-би-эси Омрико ба нақл аз мақомҳои ин кишвар, ки хостаанд ношинос боқӣ бимонанд, гузориш медиҳад, ки Сӯзон Ройс, сафири Иёлоти Муттаҳида дар Созмони Милали Муттаҳид бо диплумотҳои эронӣ дар Ню-Йурк дидор кардааст.    شبکه سی بی‌اس آمریکا به نقل از مقام‌های این کشور که خواسته‌اند ناشناس باقی بمانند گزارش می‌دهد که سوزان رایس ، سفیر ایالات متحده در سازمان ملل متحد ، با دیپلمات‌های ایرانی در نیویورک دیدار کرده است.
Мақомҳои эронӣ ҳанӯз ба ин гузориш вокуниш нишон надодаанд.    مقام‌های ایرانی هنوز به این گزارش واکنش نشان نداده‌اند.
Ҳушдори Борок УбомоРаиси ҷумҳурии Омрико панҷшанбе дар мавриди сиҳҳати иддаъои дахолати Эрон дар тавтеъаи терури сафири Арабистони Саъудӣ дар Вошингтун ибрози итминон кард.    هشدار باراک اوبامارئیس جمهوری آمریکا پنجشنبه در مورد صحت ادعای دخالت ایران در توطئه ترور سفیر عربستان سعودی در واشنگتن ابراز اطمینان کرد.
Борок Убомо ваъда дод, ки таҳримҳои шадидтаре барои инзивои ҳарчи бештари мақомҳои эронӣ эъмол кунад.    باراک اوباما وعده داد که تحریم‌های شدیدتری برای انزوای هر چه بیشتر مقام‌های ایرانی اعمال کند.
Ӯ, ки дар як конфронси хабарӣ сӯҳбат мекард, гуфт, ки ҳеҷ гузинаеро дар бархӯрд бо Эрон канор нахоҳад гузошт.    او که در یک کنفرانس خبری صحبت می‌کرد گفت که هیچ گزینه‌ای را در برخورد با ایران کنار نخواهد گذاشت.
Борок Убомо гуфт: "Мо бар ин боварем, ки ҳатто агар дар болотарин сутуҳ аз ҷузъиёти амалиётӣ огоҳ набуданд, боз ҳам ҳар шахсе, ки дар давлати Эрон ба чунин фаъолиятҳое даст мезанад, бояд посухгӯ бошад.    باراک اوباما گفت : " ما بر این باوریم که حتی اگر در بالاترین سطوح از جزئیات عملیاتی آگاه نبودند ، باز هم هر شخصی که در دولت ایران به چنین فعالیت‌هایی دست می‌زند باید پاسخگو باشد.
"Девид Куҳен, аз мақомҳои аршади вазорати хазонадории Иёлоти Муттаҳида, гуфтааст, ки давлати Борок Убомо барои афзоиши фишори иқтисодӣ бар Эрон тамоми гузинаҳо, аз ҷумла таҳрими байналмилалии бонки марказии ин кишварро мадди назар дорад.    " دیوید کوهن ، از مقام‌های ارشد وزارت خزانه‌داری ایالات متحده ، گفته است که دولت باراک اوباما برای افزایش فشار اقتصادی بر ایران تمام گزینه‌ها از جمله تحریم بین‌المللی بانک مرکزی این کشور را مد نظر دارد.
Вокуниши раҳбари ЭронИзҳороти раиси ҷумҳури Омрико, соъоте пас аз он унвон шуд, ки Оятуллоҳ Алии Хоменаӣ, раҳбари Ҷумҳурии Исломии Эрон, дар тозатарин суханони худ гуфт пружаҳои такрории омрикоиҳо алайҳи Эрон шикаст хоҳад хӯрд.    واکنش رهبر ایراناظهارات رئیس جمهور آمریکا ، ساعاتی پس از آن عنوان شد که آیت‌الله علی خامنه‌ای ، رهبر جمهوری اسلامی ایران در تازه ترین سخنان خود گفت پروژه‌های تکراری آمریکایی‌ها علیه ایران شکست خواهد خورد.
Оятуллоҳ Алии Хоменаӣ асри рӯзи панҷшанбе дар ҷараёни як маросими низомӣ бо интиқод аз сиёсатҳои Омрико алайҳи Эрон гуфт: "Такрори шеваҳои аблаҳона ва бехосияти сиёсатгузорони дармонда ва парешони ғарбӣ барои Эронҳаросӣ боз ҳам натиҷа нахоҳад дошт ва бори дигар таъми талхи шикастро хоҳанд чашид.    آیت‌الله علی خامنه‌ای عصر روز پنجشنبه در جریان یک مراسم نظامی با انتقاد از سیاست‌های آمریکا علیه ایران گفت : " تکرار شیوه‌های ابلهانه و بی‌خاصیت سیاستگذاران درمانده و پریشان غربی برای ایران هراسی ، باز هم نتیجه نخواهد داشت و بار دیگر طعم تلخ شکست را خواهند چشید ".
"Вай афзуда "режими мустакбири Омрико гирифтори мушкилот ва ботлоқҳое шуда, ки натиҷаи сиёсатҳо ва амалкарди ғалти ин режим аст.    وی افزوده " رژیم مستکبر آمریکا گرفتار مشکلات و باتلاق‌هایی‌شده‌که نتیجه سیاست‌ها و عمل‌کرد غلط این رژیم است ".
"Ба назар мерасад, ки ин суханон вокунише ба иттиҳомоти ҷадиди Вошингтун алайҳи Эрон бошад, ки тайи он Сипоҳи посдорони Инқилоби Исломӣ муттаҳам ба тарроҳии терури сафири Арабистон дар Вошингтун шудааст.    به نظر می‌رسد که این سخنان واکنشی به اتهامات جدید واشنگتن علیه ایران باشد که طی آن سپاه پاسداران انقلاب اسلامی متهم به طراحی ترور سفیر عربستان در واشنگتن‌شده‌است.
Изҳороти Саъуд АлфайсалСаъуд Алфайсал, вазири хориҷаи арабистони Саъудӣ ҳам, ки барои ширкат дар як конфронси адён дар Утриш ба сар мебурд, нисбат ба иттиҳоми ворида ба Эрон вокуниши расмӣ нишон дода ва гуфта Риёз дар ҳоли баррасии чигунагии посух ба иқдоми Эрон аст.    اظهارات سعود الفیصلسعود الفیصل ، وزیر خارجه عربستان سعودی هم که برای شرکت در یک کنفرانس ادیان در اتریش به سر می‌برد نسبت به اتهام وارده به ایران واکنش رسمی نشان داده و گفته ریاض در حال بررسی چگونگی پاسخ به اقدام ایران است.
Ба гуфтаи вазири хориҷаи Арабистони Саъудӣ Теҳрон бояд посухгӯйи ин ҳаракат бошад.    به گفته وزیر خارجه عربستان سعودی ، تهران باید پاسخگوی این حرکت باشد.
Вазири умури хориҷаи Арабистони Саъудӣ давлати Эронро муттаҳам кард, ки барои таслими мухолифони сиёсии худ ба истифода аз хушунат мутавассил шудааст.    وزیر امور خارجه عربستان سعودی ، دولت ایران را متهم کرد که برای تسلیم مخالفان سیاسی خود به استفاده از خشونت متوسل‌شده‌است.
Вай ин суханонро дар ҷараёни ширкат дар маросими ифтитоҳи маркази гуфтугӯи адён дар Виен, пойтахти Утриш, ба хабарнигорон гуфтааст.    وی این سخنان را در جریان شرکت در مراسم افتتاح مرکز گفت‌و‌گوی ادیان در وین پایتخت اتریش به خبرنگاران گفته است.
Ин изҳорот ду рӯз пас аз он матраҳ мешавад, ки Вазорати додгустарии Омрико аз боздошти Мансур Арбоб Сияр як шаҳрванди омрикоии эронитабор хабар дод, ки ба занни тавтеъа барои терури сафири Арабистони Саъудӣ дар Омрико муттаҳам шудааст.    این اظهارات دو روز پس از آن مطرح می‌شود که وزارت دادگستری آمریکا از بازداشت منصور ارباب سیر یک شهروند آمریکایی ایرانی تبار خبر داد که به ظن توطئه برای ترور سفیر عربستان سعودی در آمریکا متهم‌شده‌است.
Саъуд Алфайсал ҳамчунин гуфт, ки ҳар иқдоме мақомҳои эронӣ алайҳи Арабистони Саъудӣ сурат диҳанд, бо посухи санҷидаи ин кишвар рӯбарӯ хоҳад шуд.    سعود الفیصل همچنین گفت که هر اقدامی که مقام‌های ایرانی علیه عربستان سعودی صورت دهند با پاسخ سنجیده این کشور روبرو خواهد شد.
Пас аз эъломи хунсо шудани ин тавтеъа аз сӯйи Эрон, раҳбарони Омрико ва Арабистони Саъудӣ дар як тамоси телефунӣ бар вокуниши қавӣ ва воҳид барои посухгӯ кардани тарроҳони ин тавтеъа таъкид карданд.    پس از اعلام خنثی شدن این توطئه از سوی ایران ، رهبران آمریکا و عربستان سعودی در یک تماس تلفنی بر واکنش قوی و واحد برای پاسخگو کردن طراحان این توطئه تاکید کردند.
Пулиси Тоҷикистон аз кушта шудани чаҳор нафар, ки мегӯяд аъзои Ҷунбиши Исломии Ӯзбакистон будаанд ва боздошти як нафари дигар дар шимоли кишвар хабар дод.    این حادثه شام روز یکشنبه ، 18 اکتبر ، در پی یک عملیات ویژه نیروهای انتظامی و مرزبانی تاجیکستان در مرکز ناحیه اسفره ولایت سغد رخ داده است.
Ҳамчунин дар маҳалли ҳодиса миқдори зиёди аслиҳа кашф ва мусодира шудааст.    همچنین در محل حادثه مقدار زیاد اسلحه کشف و مصادره‌شده‌است.
Маҳмадулло Асадуллоев, сухангӯйи Вазорати умури дохилаи Тоҷикистон дар сӯҳбат бо Би-би-сӣ гуфт, ки ба эҳтимоли зиёд “афроди кушташуда ва як нафар, ки боздошт шуд, аз ҷумлаи аъзои гурӯҳе ҳастанд, ки дар ҳафтаи гузашта аз вуруди онҳо ба қаламрави Қирғизистон гузоришҳо пахш шуда буданд.    محمدالله اسدالله یف ، سخنگوی وزارت امور داخله تاجیکستان در صحبت با بی‌بی سی گفت که به احتمال زیاد " افراد کشته‌شده‌و یک نفری که بازداشت شد ، از جمله اعضای گروهی هستند که در هفته گذشته از ورود آن‌ها به قلمرو قرقیزستان گزارشهایی پخش شده‌بودند.
”Оқои Асадуллоев афзуд, ки зимни боздошт ин афрод "бо истифода аз силоҳ муқовимат карданд ва маъмурони интизомӣ ночор буданд алайҳи онҳо низ аз силоҳ истифода кунанд.    " آقای اسدالله یف افزود که ضمن بازداشت این افراد " با استفاده از سلاح مقاومت کردن و ماموران انتظامی ناچار‌بودند علیه آن‌ها نیز از سلاح استفاده کنند.
Вай афзуд: “Ҳоло маъмурони интизомӣ ва амниятӣ машғули таҳқиқи ин ҳодиса ва асомии афроди кушташуда ҳастанд.    وی افزود : " حالا ماموران انتظامی و امنیتی مشغول تحقیق این حادثه و اسامی افراد کشته‌شده‌هستند.
”Манобеъи пулиси Тоҷикистон аъзои ин гурӯҳро дар қатли Саидумар Саидов, раиси бахши кофтукови ҷиноии пулиси ноҳияи Исфара, ки дар авосити моҳи сентябр рух дод, мазнун медонанд.    " منابع پلیس تاجیکستان اعضای این گروهها را در قتل سعید عمر سعیدف ، رئیس بخش جستجوی جنایی پلیس ناحیه اسفره که در اواسط ماه سپتامبر رخ داد ، مظنون می‌دانند.
Қаблан пулиси Тоҷикистон эълом карда буд, ки асомии афроди мазнун дар ин ҳодисаро дар ихтиёр дорад.    قبلا پلیس تاجیکستان اعلام کرده‌بود که اسامی افراد مظنون در این حادثه را در اختیار دارد.
Ин дар ҳолест, ки манобеъи нерӯҳои марзбонии Қирғизистон иддаъо доштанд, ки рӯзи 14 октябр як гурӯҳи даҳнафарии мусаллаҳ аз марзи Тоҷикистон убур карда, ба сӯйи посгоҳи марзии  мавсум ба Кӯктоши Қирғизистон гулула шилик карданд.    این در حالیست که منابع نیروهای مرزبانی قرقیزستان ادعا داشتند که روز 14 اکتبر یک گروه ده نفری مسلح از مرز تاجیکستان عبور کرده به سوی پاسگاه موسوم به کوکتاش قرقیزستان گلوله شلیک کردند.
Гуфта мешуд, ки ин афрод дар пайи таъқиби нерӯҳои интизомии Тоҷикистон вориди қаламрави Қирғизистон шуданд ва “ин гурӯҳи ҷинойие буда ва ба ҳаракат ва ё ҷунбишҳои исломие рабт надорад.    گفته می‌شد که این افراد در پی تعقیب نیروهای انتظامی تاجیکستان وارد قلمرو قرقیزستان شدند و یک گروه جنایی بوده و به حرکت و یا جنبشهای اسلامی ربط ندارد.
”Вале, Раёсати нерӯҳои марзбонии Кумитаи давлати амнияти миллии Тоҷикистон рӯзи шанбеи 17 октябр бо пахши як баёния изҳор дошт, ки “ҳеч як мавриди убур аз марз миёни Тоҷикистон ва Қирғизистон мушоҳида нашудааст.    ولی ریاست نیروهای مرزبانی کمیته دولت امنیت ملی تاجیکستان روز شنبه ، 17 اکتبر ، با پخش یک بیانیه اظهار داشت که " هیج یک مورد عبور از مرز میان تاجیکستان و قرقیزستان مشاهده‌نشده‌است.
”Бо ин вуҷуд, масъулони нерӯҳои марзбонии Тоҷикистон изҳор дошта буданд, ки “барои мушаххас кардани ин ҳодиса бо ҳамтоёни қирғизи худ ба табодули итилоъот пардохтаанд.    " با این وجود ، مسئولان نیروهای مرزبانی تاجیکستان اظهار داشته‌بودند که " برای مشخص کردن این حادثه با همتایان قرقیز خود به تبادل اطلاعات پرداخته‌اند.
”Рӯзи якшанбеи 18 октябр нерӯҳои марзбонии Қирғизистон хабар доданд, ки ин гурӯҳ вориди деҳаи Ворухи ноҳияи Исфара шудаст.    " روز یکشنبه 18 اکتبر نیروهای مرزبانی قرقیزستان خبر دادند که این گروه وارد روستای وارخ ناحیه اسفره‌شده‌است.
Ҳамчунин, гуфта мешуд, ки чун ин деҳа бахше аз қаламрави Тоҷикистон маҳсуб мешавад, онҳо наметавонанд барои боздошти ин гурӯҳ ба ин русто ворид шаванд.    همچنین ، گفته می‌شد که چون این روستا بخشی از قلمرو تاجیکستان محسوب می‌شود ، آن‌ها نمی‌توانند برای بازداشت این گروه به این روستا وارد شوند.
Вале, эълом шуда буд, ки нерӯҳои марзбонии Қирғизистон дар атрофи ин русто ҳастанд ва роҳҳои фирори ин гурӯҳро таҳти назорати худ қарор додаанд.    ولی اعلام شده‌بود که نیروهای مرزبانی قرقیزستان در اطراف این روستا هستند و راههای فرار این گروه را تحت نظارت خود قرار داده‌اند.
Ҳамчунин, гузориш шуда буд, ки дар робита бо ин ҳодиса Ӯзбакистон, Қирғизистон ва Тоҷикистон муроқибат аз марзҳои худ дар ин минтақаро тақвият додаанд.    همچنین گزارش شده‌بود که در رابطه با این حادثه ازبکستان ، قرقیزستان و تاجیکستان مراقبت از مرزهای خود در این منطقه را تقویت داده‌اند.
Ҳамакнун рӯшан шуда, ки алорағми изҳороти нерӯҳои марзбонии Тоҷикистон, нерӯҳои интизомӣ ва амниятии ин кишвар дар бораи ин гурӯҳ иттилоъ дошта ва машғули тадобири боздошти онҳо будаанд.    هم اکنون روشن‌شده‌که علیرغم اظهارات نیروهای مرزبانی تاجیکستان ، نیروهای انتظامی و امنیتی این کشور در باره این گروه اطلاع داشته و مشغول تدابیر بازداشت آن‌ها‌بودند.
Ба ин далел, ҳадс зада мешавад, ки мумкин аст изҳороти ахири нерӯҳои марзбонии Тоҷикистон дар ин робита ба хотири гумроҳ сохтани аъзои ин гурӯҳ сурат гирифта бошад.    به این دلیل حدس زده می‌شود که ممکن است اظهارات اخیر نیروهای مرزبانی تاجیکستان در این رابطه به خاطر گمراه ساختن اعضای این گروه صورت گرفته باشد.
Зимнан, ноҳияи Исфара аз манотиқе дар шимоли Тоҷикистон маҳсуб мешавад, ки нуфузи исломгароён он ҷо бештар маҳсус аст.    ضمنا ، ناحیه اسفره از مناطقی در شمال تاجیکستان محسوب می‌شود که نفوذ اسلامگرایان آنجا بیشتر محسوس است.
Теъдоди бештари афроде, ки ба иттиҳоми узвият дар ҶИӮ ва “Байъат” дар Тоҷикистон боздошт ва зиндонӣ шуданд, аз ҷумлаи сокинони ин минтақа ҳастанд.    تعداد بیشتر افرادی که به اتهام عضویت در جنبش اسلامی ازبکستان و " بیعت " در تاجیکستان بازداشت و زندانی شدند ، از جمله ساکنان این منطقه هستند.
Манобеъи расмӣ мегӯянд, ки аз соли 1997 ба ин сӯ узвияти 84 нафар сокини ин ноҳия дар ҶИӮ ошкор шуда ва беш аз 40 нафари онҳо боздошт ва муҷозот шудаанд.    منابع رسمی می‌گویند که از سال 1997 به این سو عضویت 84 نفر ساکن این ناحیه در جنبش اسلامی ازبکستان آشکار‌شده‌و بیش از 40 نفر آن‌ها بازداشت و مجازات شده‌اند.
Анвар Қаюмов, раҳбари ин гурӯҳ, ба ҳабси абад маҳкум шуд.    انور قیومف ، رهبر این گروه ، به حبس ابد محکوم شد.
Ҷунбиши Исломии Ӯзбакистонро кишварҳои минтақа ва Омрико як гурӯҳи терруристӣ медонанд, ки бо Толибон ва созмони Алқоъида рабт дорад.    دولتهای منطقه و آمریکا جنبش اسلامی ازبکستان را یک سازمان تروریستی می‌دانند که با طالبان و القاعده ارتباط دارد.
Кумисиюни интихоботи Афғонистон эълом кард, ки даври дувуми раёсати ҷумҳурии ин кишвар ҳафтуми ноябр баргузор мешавад.    کمیسیون انتخابات افغانستان اعلام کرد که دور دوم انتخابات ریاست جمهوری این کشور هفتم نوامبر برگزار می‌شود.
Оқои Карзай таъкид карда, ки барпойии даври дувуми интихобот, ба таҳкими демукросӣ ва мардумсолорӣ дар Афғонистон кумак мекунад.    آقای کرزی تاکید کرده که برپایی دور دوم انتخابات ، به تحکیم دموکراسی و مردم سالاری در افغانستان کمک می‌کند.
Ин тасмими кумисиюн як рӯз пас аз он эълом мешавад, ки Rумисиюни расидагӣ ба шикоёти интихоботии Афғонистон натиҷаи баррасиҳои худро дар мавриди иддаъоҳои тақаллуб дар интихобот ба кумисиюни интихобот таҳвил дод.    این تصمیم کمیسیون یک روز پس از آن اعلام می‌شود که کمیسیون رسیدگی به شکایات انتخاباتی افغانستان نتیجه بررسی‌های خود را در مورد ادعاهای تقلب در انتخابات به کمیسیون انتخابات تحویل داد.
Оқои Карзай дар конфронси хабарии рӯзи сешанбе, ки Кай Айдӣ, фиристодаи вижаи Созмони Милали Муттаҳид барои Афғонистон ва сафирони Омрико ва Бритониё ҳам дар он ҳузур доштанд, гуфт, ки мардуми Афғонистон як бори дигар фурсати интихоб доранд.    آقای کرزی در کنفرانس خبری روز سه شنبه که کای آیدی ، فرستاده ویژه سازمان ملل متحد برای افغانستان و سفرای آمریکا و بریتانیا هم در آن حضور داشتند ، گفت که مردم افغانستان یک بار دیگر فرصت انتخاب دارند.
Ӯ гуфт: “Ду ҳафта аз имрӯз базудӣ сипарӣ мешавад ва мардуми Афғонистон як бори дигар ба пойи сандуқҳои раъй хоҳанд рафт.    او گفت : " دو هفته از امروز به زودی سپری می‌شود و مردم افغانستان یک بار دیگر به پای صندوق‌های رای خواهند رفت ".
Як гурӯҳи назораткунанда бар интихоботи Афғонистон гуфт, ки дар натиҷаи расидагӣ ба иддаъоҳои тақаллуб дар интихоботи раёсати ҷумҳурӣ, як чаҳоруми ороъи марбут ба оқои Карзай ботил эълом шудааст.    یک گروه نظارت‌کننده بر انتخابات افغانستان گفت که در نتیجه رسیدگی به ادعاهای تقلب در انتخابات ریاست جمهوری ، یک چهارم آرای مربوط به آقای کرزی باطل اعلام‌شده‌است.
Таҳлилгарон мегӯянд, ки чолишҳои умдае бар сари роҳи Кумисиюни баргузории интихоботи Афғонистон қарор дорад, то даври дувуми интихоботро зарфи ҳудуди ду ҳафта баргузор кунад.    انتخابات ریاست جمهوری افغانستان که به تاریخ بیستم آگوست - حدود دو ماه پیش - برگزار شد ، با انتقادهایی در مورد بروز تقلب در آن روبرو بوده است.
Сардии ҳаво ва душворгузар шудани роҳҳо дар манотиқи дурафтода ва кӯҳистонии Афғонистон, илова бар таҳдидҳои амниятӣ, нигарониҳои умда бар сари роҳи баргузории даври дувуми интихобот аст.    تحلیلگران می‌گویند که چالش‌های عمده‌ای بر سر راه کمیسیون برگزاری انتخابات افغانستان قرار دارد تا دور دوم انتخابات را ظرف حدود دو هفته برگزار کند.
Бон Ки Мун ба Би-би-сӣ гуфтааст, ки барои тазмини "шаффофият ва эътибор"-и даври дувуми интихобот, барканории ҳудуди дусад корманди интихоботӣ лозим аст.    ‌بان کی مون به بی‌بی سی گفت که برای تضمین " شفافیت و اعتبار " دور دوم انتخابات ، برکناری حدود دوصد کارمند انتخاباتی لازم است.
Раҳбарони ҷаҳон аз тасмими Ҳомиди Казай ба пазируфтани баргузории даври дувуми интихобот истиқбол кардаанд.    رهبران جهان از تصمیم حامد کرزی به پذیرفتن برگزاری دور دوم انتخابات استقبال کرده‌اند.
Оқои Карзай иддаъои пирӯзӣ дар даври аввали интихоботро дошт, аммо расидагӣ ба иддаъоҳои тақаллуб дар интихобот боъиси баргузории даври дувум миёни Ҳомиди Карзай ва рақиби асосии интихоботии ӯ, Абдуллоҳи Абдуллоҳ, шудааст.    آقای کرزی ادعای پیروزی در دور اول انتخابات را داشت ، اما رسیدگی به ادعاهای تقلب در انتخابات باعث برگزاری دور دوم میان حامد کرزی و رقیب عمده انتخاباتی او - عبدالله عبدالله -‌شده‌است.
Раиси ҷумҳури Афғонистон рӯзи гузашта гуфт: "Ҳоло замони рафтан ба сӯйи субот ва ваҳдати миллӣ аст" дар ҳоле ки Абдуллоҳи Абдуллоҳ, номзади дигари интихобот ва рақиби аслии оқои Карзай низ изҳор дошт, ки баргузории даври дувуми интихобот "ба демукросӣ ва тақвияти бовари мардум нисбат ба раванди демукросӣ кумак мекунад".    رئیس جمهور افغانستان روز گذشته گفت : " حالا زمان رفتن به سوی ثبات و وحدت ملی است " در حالیکه عبدالله عبدالله ، نامزد دیگر انتخابات و رقیب اصلی آقای کرزی نیز اظهار داشت که برگزاری دور دوم انتخابات " به دموکراسی و تقویت باور مردم نسبت به روند دموکراسی کمک می‌کند.
Ҳамзамон, бархе гузоришҳо ҳокӣ аз он аст, ки эҳтимол дорад Ҳомиди Карзай ва Абдуллоҳи Абдуллоҳ барои ҷилавгирӣ аз рафтан ба даври дувуми интихобот, дар мавриди эътилоф бо ҳам тавофуқ кунанд, аммо ин масъала дар конфронси рӯзи гузаштаи Ҳомиди Карзай рад шуд ва оқои Карзай таъкид кард, ки агар қарор мебуд давлати эътилофӣ тартиб дода шавад, тасмим ба баргузории даври дувуми интихобот гирифта намешавад.    " همزمان ، برخی گزارشها حاکی از آن است که احتمال دارد حامد کرزی و عبدالله عبدالله برای جلوگیری از رفتن به دور دوم انتخابات ، در مورد ائتلاف با هم توافق کنند اما این مسئله در کنفرانس روز گذشته حامد کرزی رد شد و آقای کرزی تاکید کرد که اگر قرار می‌بود دولت ائتلافی ترتیب داده شود ، تصمیم به برگزاری دور دوم انتخابات گرفته نمی‌شد.
Оқои Бон ба Би-би-сӣ гуфт: "Мо мутаваҷҷеҳ шудем, ки ин барои як демукросии ҷавон то ҳадде мушкил аст, ки рӯйи пойи худ биистад , агарчи ҳамкориҳои қавии байналмилалӣ ва бавижа ҳамкории Созмони Милали Муттаҳидро бо худ дошт.    پیشتر از این ،‌بان کی مون ، دبیرکل سازمان ملل متحد از تقلب در دور اول انتخابات ریاست جمهوری افغانستان سخن گفته و تاکید کرده‌بود که اقدامات لازم برای شفافیت دور دوم انتخابات اتخاذ خواهد شد.
Ӯ идома дод: "Мо ҳамчунин талош хоҳем кард, то аз тамомии маҳаллоти раъйдиҳӣ боздид кунем, то мутмаъин шавем, ки чунин тақаллубе як бори дигар иттифоқ нахоҳад афтод.    آقای‌بان افزود : " ما تلاش می‌کنیم تا تمامی مقاماتی را که رهنمودها را دنبال نکرده‌اند و یا کسانی را که در روند تقلب دست داشتند ، تبدیل کنیم.
Истиқболи ҷаҳонӣАз замони баргузории даври аввали интихоботи раёсати ҷумҳурии Афғонистон, ки бо иддаъоҳои тақаллуб ҳамроҳ буд, талошҳои физояндае аз сӯйи Ғарб сурат гирифта, то танишҳои сиёсиро дар Афғонистон ором кунанд.    " او گفت که برای تضمین اینکه عین اشتباهات دوباره تکرار نشود ، سازمان ملل متحد به کمیسیون مستقل انتخابات افغانستان مشورت می‌دهد که کارمندان انتخاباتی را که در تقلب دست داشتند ، تبدیل کند.
"Натоиҷи ибтидоии интихобот, Ҳомиди Карзайро бо ҳудуди панҷоҳу панҷ дарсади кулли оро, дар ҷойгоҳи аввал қарор дода ва фосилаи зиёдеро миёни ӯ ва рақиби аслии интихоботиаш, Абдуллоҳи Абдулоҳ  бо ҳудуди бисту ҳашт дарсади раъй, таъйин карда буд.    باراک اوباما ، رئیس جمهوری آمریکا از رفتن انتخابات افغانستان به دور دوم استقبال کرد و گفت : " حالا موضوع حیاتی این است که تمامی عناصر جامعه افغانستان با هم یکجا‌شده‌و تلاش کنند دموکراسی ، صلح و عدالت تقویت شود.
Хабарнигорон мегӯянд ҳеҷ тазмине вуҷуд надорад, ки даври дувуми инихобот бидуни тақаллуб баргузор шавад.    خبرنگاران می‌گویند ، هیچ تضمینی وجود ندارد که دور دوم انتخابات بدون تقلب برگزار شود.
Дар ҳоле ки задухӯрд байни нерӯҳои артиши Покистон ва пайкорҷӯёни Толибон дар Вазиристони Ҷанубӣ идома дорад, ду бумб дар Донишгоҳи исломии байналмилалии Исломобод мунфаҷир шудааст.    در حالی که زد و خورد بین نیروهای ارتش پاکستان و پبکارجویان طالبان در وزیرستان جنوبی ادامه دارد دو بمب در دانشگاه اسلامی بین‌المللی اسلام آباد منفجر‌شده‌است.
Дар ин инфиҷорҳо чаҳор нафар аз ҷумла ду бумбгузори интиҳорӣ кушта ва 20 нафари дигар маҷруҳ шудаанд.    در این انفجارها چهار نفر از جمله دو بمبگذار انتحاری کشته و 20 نفر دیگر مجروح شده‌اند.
Яке аз инфиҷорҳо дар кофатарёи донишгоҳ, ки махсуси духтарони донишҷӯст, мунфаҷир шуд.    یکی از انفجارها در یک کافه تریای دانشگاه که مخصوص دختران دانشجوست منفجر شد.
Инфиҷори бумби дигар дар сохтмони донишкадаи қавонини исломӣ буд.    انفجار بمب دیگر در ساختمان دانشکده قوانین اسلامی‌بود.
Як сухангӯи толибон дар гуфтугӯ бо Бибисӣ Толибонро мсъули инфиҷорҳо муъаррифӣ кард ва гуфт саросари Покистон акнун як минтақаи ҷангӣ аст.    یک سخنگوی طالبان در گفتگو با بی‌بی سی ، طالبان را مسئول انفجارها معرفی کرد و گفت سراسر پاکستان اکنون یک منطقه جنگی است.
Вазири кишвари Покистон гуфт ҳамлакунандагон собит крдаанд, ки на дӯсти ислом ҳастанд на Покистон.    وزیر کشور پاکستان گفت حمله‌کنندگان ثابت کرده‌اند که نه دوست اسلام هستند و نه پاکستان.
Рӯзи душанбе, 19 октябр, давлати Покистон, ки нигарони ҳамлаи Толибон ба мадорис ва гаравгон гирифтани донишомӯзон буд, эълом карда буд, ки мадорис ва соири муассисоти омӯзишӣ барои як ҳафта таътил хоҳад  буд.    روز گذشته دوشنبه 19 اکتبر ، دولت پاکستان که نگران حمله طالبان به مدارس و گروگان گرفتن دانش آموزان‌بود ، اعلام کرده‌بود که مدارس و سایر موسسات آموزشی برای یک هفته تعطیل خواهد‌بود.
Дар ҳамин ҳол, нерӯҳои артиши Покистон дар садади ба даст гирифтани кунтрули як қароргоҳи аслии пайкорҷӯён дар Кутокӣ, ҳастанд.    در همین حال نیروهای ارتش پاکستان در صدد به دست گرفتن کنترل یک قرارگاه اصلی پیکارجویان در کوتاکی ، هستند.
Бино бар гузоришҳо, ин нерӯҳо дар ҷараёни шаби гузашта тавонистанд барои муддати кӯтоҳе кунтрули Кутокиро ба даст гиранд, вале андаке баъд ҳамлаи мутақобили пайкорҷӯён ба тахриби як истгоҳи бозрасии артиш ва кушта шудани 7 сарбоз мунҷар шуд.    بنا بر گزارش‌ها این نیروها در جریان شب گذشته توانستند برای مدت کوتاهی کنترل کوتاکی را به دست گیرند ولی اندکی بعد حمله متقابل پیکارجویان به تخریب یک ایستگاه بازرسی ارتش و کشته شدن 7 سرباز منجر شد.
Артиши Покистон мегӯяд кунтрули мавзеъҳои кӯҳистонии истротежик дар атрофи Кутокиро ба даст гирифтааст.    ارتش پاکستان می‌گوید کنترل مواضع کوهستانی استراتژیک در اطراف کوتاکی را به دست گرفته است.
Ин шаҳр маҳалли истиқрори Ҳакимуллоҳи Маҳсуд, раҳбари Толибони покистонӣ аст.    این شهر محل استقرار حکیم الله محسود رهبر طالبان پاکستانی است.
Дар таҳаввуле дигар, женерол Девид Петриус, фармондеҳи низомиёни омрикоӣ дар Ховари Миёна ва Осиёи Миёна ва сенотур Ҷон Кейри, раиси кумитаи равобити хориҷии Маҷлиси сенои Омрико бо Юсуф Ризо Гелонӣ, нахуствазири Покистон дидор кардаанд.    در تحولی دیگر ، ژنرال دیوید پتریوس ، فرمانده نظامیان آمریکایی در خاورمیانه و آسیای میانه و سناتور جان کری ، رئیس کمیته روابط خارجی مجلس سنای آمریکا با یوسف رضا گیلانی ، نخست‌وزیر پاکستان دیدار کرده‌اند.
Эрон ба Ожонси байналмилалии энержи атумӣ гуфтааст, ки авосити ҳафтаи оянда ба тарҳи пешниҳодии Муҳаммад Бародаъӣ посух медиҳад.    ایران به آژانس بین‌المللی انرژی اتمی گفته است اواسط هفته آینده به طرح پیشنهادی محمد برادعی پاسخ می‌دهد.
Оқои Бародаъӣ, дабири кулли Ожонси байналмилалии энержии атумӣ пештар гуфта буд, интизор дорад мақомҳои Эрон то рӯзи ҷумъа, аввали овон ё 23 октябр, ба ин пешниҳод посух диҳад.    آقای برادعی دبیر کل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که پیش تر گفته‌بود انتظار دارد مقامهای ایران تا روز جمعه اول آبان ( 23 اکتبر ) به این پیشنهاد پاسخ دهند.
Ибрози умедворӣ карда, ки ин посух мусбат бошад.    ابراز امیدواری کرده که این پاسخ مثبت باشد.
Эрон ба мақомҳои ожонс гуфтааст, ки дар ҳоли баррасии “амиқ”-и ин пешниҳод аст.    ایران به مقام‌های آژانس گفته است در حال بررسی " عمیق " این پیشنهاد است.
Аён Кали, сухангӯйи вазорати хориҷаи Омрико нисбат ба таъхир дар посухи Эрон ибрози нороҳатӣ карда, аммо афзудааст, ки Вошингтун умедвор аст ин посух мусбат бошад.    ایان کلی سخنگوی وزارت خارجه آمریکا نسبت به تاخیر در پاسخ ایران ابراز ناراحتی کرده اما افزوده واشنگتن امیدوار است این پاسخ مثبت باشد.
Ӯ таъкид намуда Вошингтун то абад мунтазири воканиши Теҳрон нахоҳад монд.    او تاکید نموده واشنگتن تا ابد منتظر واکنش تهران نخواهد ماند.
Пештар Барнорд Кушнар, вазири умури хориҷаи Фаронса, гуфта буд, ки бо таваҷҷӯҳ ба нишонаҳое, ки аз Эрон дарёфт кардааст, авзоъро чандон “мусбат” арзёбӣ намекунад.    پیش تر برنارد کوشنر ، وزیر امور خارجه فرانسه گفته‌بود که با توجه به نشانه‌هایی که از ایران دریافت کرده است ، اوضاع را چندان " مثبت " ارزیابی نمی‌کند.
Русия, Фаронса ва Омрико мувофиқати худро бо тарҳи оқои Бародаъӣ эълом кардаанд.    روسیه ، فرانسه و آمریکا موافقت خود را با طرح آقای برادعی اعلام کرده‌اند.
Аммо телевизиюни форсизабони Эрон аз қавли “як манбаъи наздик ба ҳайати музокиракунандаи эронӣ” эълом кард, ки ин кишвар “харидори сӯхти ҳастаӣ барои реоктури Теҳрон аст ва фурӯшандагон бояд ба  пешниҳоди харидор посухи мусбат диҳанд, на ин ки тарҳи дидгоҳи худашонро ба манзалаи посухи мусбат талақӣ кунанд”.    اما تلویزیون فارسی زبان ایران از قول " یک منبع نزدیک به هیات مذاکره‌کننده ایرانی " اعلام کرد که این کشور " خریدار سوخت هسته‌ای برای رآکتور تهران است و فروشندگان باید به پیشنهاد خریدار پاسخ مثبت دهند ، نه اینکه طرح دیدگاه خودشان را به منزله پاسخ مثبت تلقی کنند ".
Пешнависи пешниҳоди ахир бо дар назар гирифтани ин ҳадафи танзимшуда  буд, ки нигарониҳои ҷомеъаи байналмилалӣ дар бораи ниёти барномаи ҳастаии Эрон коҳиш ёбад.    پیش نویس پیشنهاد اخیر با در نظر گرفتن این هدف تنظیم شده‌بود که نگرانی‌های جامعه بین‌المللی درباره نیات برنامه هسته‌ای ایران کاهش یابد.
Бар асоси ҷузъиёти матраҳшуда аз пешниҳоди ироашуда ба Эрон, ин кишвар сӯхти мавриди ниёз барои урониюми таҳқиқотии Теҳронро ба даст хоҳад овард, аммо урониюми кофӣ барои сӯхти силоҳи атумӣ дар ихтиёр нахоҳад дошт.    بر اساس جزئیات مطرح‌شده‌از پیشنهاد ارائه‌شده‌به ایران ، این کشور سوخت مورد نیاز برای اورانیوم تحقیقاتی تهران را به دست خواهد آورد اما اورانیوم کافی برای ساخت سلاح اتمی در اختیار نخواهد داشت.
Матраҳ шудани ин пешниҳод пас аз дидори намояндагони Эрон бо намояндагони Фаронса, Русия ва Омрико дар ҷаласае таҳти назари Омрико дар рӯзи 19 октябр рух дод.    مطرح شدن این پیشنهاد پس از دیدار نمایندگان ایران با نمایندگان فرانسه ، روسیه و آمریکا در جلسه‌ای تحت نظر آمریکا در روز 19 اکتبر رخ داد.
Дигар кишварҳо ин пешниҳодро пазируфтанд ва рӯзи ҷумъа ба унвони фурсати ниҳоии Эрон барои посух додан ба он таъйин шуд.    دیگر کشورها این پیشنهاد را پذیرفتند و روز جمعه به عنوان فرصت نهایی ایران برای پاسخ دادن به آن تعیین شد.
Бархе манобеъи огоҳ дар санъати ҳастаии Русия ба Би-би-сӣ гуфтаанд, ки дар фароянди пешниҳодшуда Эрон урониюми худро барои Ожонси байналмилалии энержии атумӣ ирсол мекунад, ки ин ниҳод ҳам маҳмулаи дарёфтиро ҷиҳати ғанисозии бештар ба Русия мунтақил хоҳад кард.    برخی منابع آگاه درون صنعت هسته‌ای روسیه به بی‌بی سی گفته‌اند که در فرایند پیشنهاد‌شده‌ایران اورانیوم خود را برای آژانس بین‌المللی انرژی اتمی ارسال می‌کند که این نهاد هم محموله دریافتی را جهت غنی‌سازی بیشتر به روسیه منتقل خواهد کرد.
Сипас, урониюми ғанишуда ба ожонс баргардонида хоҳад шуд ва баъдан ба Фаронса ирсол мешавад, ки фанноварии лозим барои афзудани “аносири сулулӣ” (Cell Element)-и лозим барои реоктури Эронро дар ихтиёр дорад.    سپس اورانیوم غنی‌شده‌به آژاس برگردانده خواهد شد و سپس به فرانسه ارسال می‌شود که فن‌آوری لازم برای افزودن " عناصر سلولی " ( Cell Element ) لازم برای رآکتور ایران را در اختیار دارد.
Ба ин тартиб, урониюми ғанишудаи кофӣ барои тавлиди изутупи пизишкӣ дар реоктури таҳқиқотии Эрон фароҳам мешавад, аммо Эрон маводи радиоактиви кофӣ барои тавлиди бумби атумиро дар ихтиёр нахоҳад дошт.    به این ترتیب اورانیوم غنی‌شده‌کافی برای تولید ایزوتوپ پزشکی در رآکتور تحقیقاتی ایران فراهم می‌شود اما ایران مواد رادیو اکتیو کافی برای تولید بمب اتمی را در اختیار نخواهد داشت.
Бо вуҷуди занни кишварҳои ғарбӣ дар бораи ниёти барномаи ҳастаии  Эрон, ин кишвар ҳамвора таъкид кардааст, ки аҳдофи барномаи ҳастаии он сирфан сулҳомез аст ва ғанисозии урониюмро ҳаққи худ медонад.    با وجود ظن کشورهای غربی درباره نیات برنامه هسته‌ای ایران ، این کشور همواره تاکید کرده است که اهداف برنامه هسته‌ای آن صرفا صلح‌آمیز است و غنی‌سازی اورانیوم را حق خود می‌داند.
Ин инфиҷорҳо дар маҳали сохтмони вазорати додгустарии Ироқ ва як дафтари маҳаллии давлат дар наздикии минтақаи сабз рух дод ва боъиси ба бор омадани харобиҳои шадиде шуд.    انفجارها در محل ساختمان وزارت دادگستری و یک مجتمع اداری در نزدیکی منطقه سبز بغداد رخ داد و باعث به بار آمدن خرابی‌های گسترده‌ای شد.
Ин инфиҷорҳо бо фосилаи каме аз якдигар дар соъати 10:30 дақиқаи субҳ ба вақти маҳаллӣ (7:30 ба вақти Гринвич) замоне рух доданд, ки мардум машғули рафтан ба сари корҳои худ буданд ва тараддуд зиёд буд.    این انفجارها به فاصله کمی از یکدیگر ، در ساعت 10 : 30 صبح به وقت محلی ( 07 : 30 به وقت گرینویچ )، زمانی رخ دادند که مردم مشغول رفتن به سر کارهای خود‌بودند و تردد زیاد‌بود.
Гузоришгарон ин ду инфиҷорро бузургтарин ҳамалот аз рӯзи 19 август тавсиф кардаанд, ки дар он рӯз бархурди ду комюни пур аз маводи мунфаҷира ба сохтмони ду вазоратхона ба кушта шудани ҳадди ақал 100 нафар анҷомид.    این دو انفجار پس از حملات روز نوزدهم ماه اوت انجام می‌شود که در آن برخورد دو کامیون پر از مواد منفجره به ساختمان دو وزارتخانه به کشته شدن حداقل 100 نفر انجامید.
Дар он замон Ироқ ҷангҷӯёни хориҷиро мусаббаби ин ҳодиса донист, Сурияро ба дахолат доштан дар он муттаҳам кард ва хостори анҷоми таҳқиқоте аз суи Созмони Миллали Муттаҳид шуд.    در آن زمان عراق جنگجویان خارجی را مسبب این حادثه دانست ، سوریه را به دخالت داشتن در آن متهم کرد و خواستار انجام تحقیقات از سوی سازمان ملل متحد شد.
"Ҷустуҷӯ ба дунболи бозмондагонҲамалоти ахир бо инфиҷори ду утумубили пур аз маводи мунфаҷира анҷом шуд ва сутунҳои дуд, ки аз маркази Бағдод ба ҳаво баланд шуда буданд, дар шаҳри Бағдод дида мешуданд.    جستجو به دنبال بازماندگانحملات اخیر با انفجار دو اتومبیل پر از مواد منفجره انجام شد و ستون‌های دود که از مرکز بغداد به هوا بلند شده‌بودند در شهر بغداد دیده می‌شدند.
Маҳалли вуқуъи инфиҷор дар наздикии минтақаи сабз дар Бағдод буд, ноҳияе ки аксари идорот ва сафоратхонаҳо дар он ҷо қарор доранд ва таҳти кунтрули шадиди низомӣ аст.    محل وقوع انفجار در نزدیکی منطقه سبز در بغداد ، ناحیه‌ای که اکثر ادارات و سفارتخانه‌ها در آنجا قرار دارند و تحت کنترل شدید نظامی است ، رخ داد.
Ёсамин Афзал, корманди 24 солаи фармондории Бағдод, ки яке аз нуқоти мавриди ҳамла буд, ба хабаргузории Асошиэйтид Пресс гуфт: "Деворҳо фурӯ рехтанд ва мо маҷбур шудем ба хориҷ фарор кунем.    یاسمین افضل ، کارمند 24 ساله فرمانداری بغداد که یکی از نقاط مورد حمله‌بود به خبرگزاری آسوشیتدپرس گفت : " دیوارها فرو ریختند و ما مجبور شدیم به خارج فرار کنیم.
Габриел Гейтҳаус, гузоришгари Би-би-сӣ дар Бағдод гуфт ӯ, ки чанд килуметр дуртар аз маҳалли вуқуъи инфиҷор қарор дошта, нерӯи инфиҷорро эҳсос кардааст.    " این خبرگزاری در گزارش خود مردی را توصیف کرده که در محل حادثه فریاد می‌زد : " چرا با ما این کار را می‌کنند  ؟.
Гузоришгари Би-би-сӣ муътақид аст ҳанӯз барои мушаххас кардани мусаббаби ин ҳодиса зуд аст.    گزارشگر بی‌بی سی معتقد است هنوز برای مشخص کردن مسبب این حادثه زود است.
Аммо ӯ муътақид аст эҳтимолан ангушти иттиҳом ба суи шӯришиён ва чирикҳои хориҷӣ гирифта хоҳад шуд, ки қасд доранд пеш аз интихоботи Ироқ дар миёни моҳи январ боъиси бесуботии шароити амниятӣ шаванд.    اما او معتقد است احتمالا انگشت اتهام به سوی شورشیان و چریک‌های خارجی گرفته خواهد شد که قصد دارند پیش از انتخابات عراق در میانه ماه ژانویه باعث بی‌ثباتی شرایط امنیتی شوند.
Дар муқоиса бо як соли гузашта хушунатҳо дар Ироқ ба мизони чашмгире коҳиш ёфта, аммо ҳанӯз вуқуъи ҳамалоти пароканда дар чандин бахш аз ин кишвар идома дорад.    " امدادگران مشغول کندن آوار و جستجو به دنبال بازماندگان حادثه در میان خرابه‌ها هستند و مقام‌های عراقی می‌گویند احتمالا تعداد کشته شدگان و مجروحان افزایش خواهد یافت.
Дар ҷараёни даргирии пулиси Исроил бо намозгузорони фаластинӣ дар наздикии Масҷид-ул- Ақсо дар Байтулмуқаддас дасти кам 12 нафар дастгир шудаанд.    در جریان درگیری پلیس اسرائیل با نمازگزاران فلسطینی در نزدیکی مسجد الاقصی در بیت المقدس دست کم 18 نفر دستگیر شده‌اند.
Ҳотам Абдулқодир, вазири умури фаластиниён дар Байтулмуқаддас аз ҷумлаи касоне аст, ки ба иттиҳоми таҳрики мардум ба шӯриш дастгир шудааст.    حاتم عبدالقادر ، وزیر امور فلسطینیان در بیت المقدس ، از جمله کسانی است که به اتهام تحریک مردم به شورش دستگیر‌شده‌است.
Масҷид-ул- Ақсо, ки барои мусалмонон муқаддас аст, ва низ девори ғарбӣ, ки зиёратгоҳи яҳудиён аст, дар ин муҷтамаъ қарор дорад.    مسجد الاقصی که برای مسلمانان مقدس است و نیز دیوار غربی که زیارتگاه یهودیان است ، در این مجتمع قرار دارد.
Эъломи ин хабар пас аз он буд, ки раҳбарони мусалмони фаластиниён тарғиб карданд, ки аз Байтулмуқаддас дар баробари "тасхири он тавассути яҳудиён" дифоъ кунанд.    اعلام این خبر پس از آن‌بود که رهبران مسلمانان فلسطینیان را ترغیب کردند که از بیت المقدس در برابر " تسخیر آن توسط یهودیان " دفاع کنند.
Моҳи гузашта пулиси Исроил барои мутафарриқ кардани ҳудуди 150 тазоҳуркунандаи фаластинӣ, ки ба тарафи ғайримусалмононе, ки вориди Масҷид-ул- Ақсо мешуданд, санг партоб карданд, аз гози ашковар ва норинҷакҳои беҳушкунанда истифода кард.    ماه گذشته پلیس اسرائیل برای متفرق کردن حدود 150 تظاهرکننده فلسطینی که به طرف غیرمسلمانانی که وارد مسجد الاقصی می‌شدند سنگ پرتاب می‌کردند ، از گاز اشک آور و نارنجک‌های بیهوش‌کننده استفاده کرد.
Пулиси Исроил мегӯяд боздидкунандагон туристҳои хориҷӣ буданд, вале фаластиниён ононро яҳудиёни ифротӣ муъаррифӣ кардаанд.    پلیس اسرائیل می‌گوید بازدیدکنندگان توریست‌های خارجی‌بودند ولی فلسطینیان آنان را یهودیان افراطی معرفی کرده‌اند.
Дэвид Милибэнд, вазири уумри хориҷаи Бритониё сафареро ба Маскав, пойтахти Русия, оғоз кардааст.    این اولین سفر یک وزیر امور خارجه بریتانیا به روسیه در پنج سال گذشته است.
Баъд аз қатли Александр Литвиненко, узви собиқи КГБ, сервиси амниятии Иттиҳоди Ҷамоҳири Шӯравӣ, ки ба Бритониё муҳоҷират карда буд ва дар Лондон зиндагӣ мекард, равобити миёни Бритонёи ва Русия дӯстона набудааст.    بعد از قتل آلکساندر لیتویننکو ، عضو سابق " کا گ ب "، سرویس امنیتی اتحاد جماهیر شوروی که به بریتانیا مهاجرت کرده‌بود و در لندن زندگی می‌کرد ، روابط میان بریتانیا و روسیه دوستانه نبوده است.
Интизор меравад меҳвари гуфтугӯҳои мақомҳои ду тараф Эрон, Ховари Миёна ва Афғонистон бошад.    انتظار می‌رود محور گفتگوهای مقام‌های دو طرف ایران ، خاورمیانه و افغانستان باشد.
Дар ҳоле ки Ҷек Стро, охирин вазири умури хориҷаи Бритониё буд, ки ба Русия сафар кард, (соли 2004) Гордон Браун, нахуствазири Бритониё, мукарраран бо Дмитрий Медведев, раиси ҷумҳурии Русия дар иртибот будааст ва худи оқои Милибэнд низ бо Сергей Лавров, вазири умури хориҷаи Русия дар гирдиҳамоиҳое хориҷ аз Русия мулоқот доштааст.    در حالی که جک استرا ، آخرین وزیر امور خارجه بریتانیا‌بود که به روسیه سفر کرد ( سال 2004 )، گوردون براون ، نخست‌وزیر بریتانیا ، مکررا با دیمتری مدودف ، رئیس جهموری روسیه در ارتباط بوده است و خود آقای میلیبند نیز با سرگئی لاورف ، وزیر امور خارجه روسیه در گردهمایی‌هایی خارج از روسیه ملاقات داشته است.
Вазорати умури хориҷаи Бритониё гуфтааст, ки оқои Милибэенд пеш аз бозгашт аз ин сафар дар рӯзи сешанбе (3 ноябр), бо сиёсатмадорон, раҳбарони ҳавзаи тиҷорат ва намояндагони ҷомеъаи мадании Русия мулоқот хоҳад кард.    وزارت امور خارجه بریتانیا گفته است که آقای میلیبند پیش از بازگشت از این سفر در روز سه شنبه ( 3 نوامبر )، با سیاستمداران ، رهبران حوزه تجارت و نمایندگان جامعه مدنی روسیه ملاقات خواهد کرد.
Яке аз сухангӯёни вазорати умури хориҷаи Бритониё гуфт: "Русия дар талошҳое, ки барои ёфтани роҳи ҳалле барои чолишҳои бузурги ҷаҳонӣ дар ҷараён аст, нақши муҳиме дорад.    یکی از سخنگویان وزارت امور خارجه بریتانیا گفت : " روسیه در تلاش‌هایی که برای یافتن راه حلی برای چالش‌های بزرگ جهانی در جریان است ، نقش مهمی دارد.
"Равобити тираОқои Литвиненко дар моҳи ноябри соли 2006 дар рестуроне дар маркази Лондон бо полониум заҳролуд ва баъд аз муддати кӯтоҳи беморӣ даргузашт.    " روابط تیرهآقای لیتویننکو در ماه نوامبر 2006 در رستورانی در مرکز لندن با پلونیوم مسموم و بعد از مدتی کوتاه بیماری درگذشت.
Дар иртибот бо иддаъоҳои ҷосусӣ ва ҳамчунин манофеъи ширкати нафтии Би-Пи дар Русия низ танишҳое вуҷуд доштааст.    در ارتباط با ادعاهای جاسوسی و همچنین منافع شرکت نفتی بی‌پی در روسیه نیز تنش‌هایی وجود داشته است.
Дар ҳамин ҳол, гурӯҳе аз намояндагони порулмони Бритониё аз вазири умури хориҷа хостаанд, ки дар ин сафар мавзӯъи нақзи ҳуқуқи башар дар Русияро бо оқои Лавров матраҳ кунад.    زمانی که روسیه دستور داد دفاتر " شورای بریتانیا "، که در زمینه‌های هنری - فرهنگی فعالیت دارد ، در مسکو بسته شود ، روابط تیره میان روسیه و بریتانیا تیره تر شد.
Пажӯҳишгарон мегӯянд касоне ки бемориҳои ҷиддии қалбӣ ва уруқӣ надоранд, набояд барои ҷилавгирӣ аз ҳамлаи қалбӣ ва сактаи  мағзӣ аспирин масраф кунанд.    پژوهشگران می‌گویند کسانی که بیماری‌های جدی قلبی و عروقی ندارند ، نباید برای جلوگیری از حمله قلبی و سکته مغزی آسپرین مصرف کنند.
Аз мутолеъае, ки дар ин бора сурат гирифта, чунин натиҷагирӣ мешавад, ки масрафи аспирин метавонад боъиси хунрезии ҷиддии дохилӣ шавад ва ҳамчунин монеъи маргҳои ношӣ аз бемориҳои қалбӣ ва уруқӣ низ намешавад.    از مطالعه‌ای که در این باره صورت گرفته ، چنین نتیجه‌گیری می‌شود که مصرف آسپرین می‌تواند موجب خونریزی جدی داخلی شود و همچنین مانع مرگ‌های ناشی از بیماری‌های قلبی و عروقی نیز نمی‌شود.
Пажӯҳишгароне, ки дар ин баррасӣ ширкат доштаанд, тавсия мекунанд, ки пизишкон бояд вазъи тамоми беморонеро, ки дар ҳоли ҳозир барои ҷилавгирӣ аз нороҳатиҳои қалбӣ аспирин масраф мекунанд, баррасӣ кунанд.    پژوهشگرانی که در این بررسی شرکت داشته‌اند توصیه می‌کنند که پزشکان باید وضع تمام بیمارانی را که در حال حاضر برای جلوگیری از ناراحتی‌های قلبی آسپرین مصرف می‌کنند ، بررسی کنند.
Колеҷи салтанатии пизишкони хонавода, дар Бритониё ин тавсияро таъйид кардааст.    کالج سلطنتی پزشکان خانواده ، در بریتانیا این توصیه را تایید کرده است.
Истифода аз аспирин бо доза (миқдор)-и пойин дар касоне ки дорои бемориҳои қалбӣ ва уруқӣ ҳастанд ва дучори сактаи қалбӣ ё мағзӣ шудаанд барои ҷилавгирӣ аз ташдиди ин бемориҳо тавсия мешавад.    استفاده از آسپرین با دوز پایین در کسانی که دارای بیماری‌های قلبی و عروقی هستند و دچار سکته قلبی یا مغزی شده‌اند برای جلوگیری از تشدید این بیماری‌ها توصیه می‌شود.
Вале дар Бритониё ҳазорон нафар муътақиданд, ки масрафи аспирин барои пешгирӣ аз дучор шудан ба ин бемориҳо муассир аст.    ولی در بریتانیا هزاران نفر معتقدند که مصرف آسپرین برای جلوگیری از دچار شدن به این بیماری‌ها موثر است.
Дар фосилаи солҳои 2005 ва 2008 истифода аз аспирин ба манзури ҷилавгирӣ аз бемориҳои қалбӣ дар чанд гурӯҳ аз бемороне, ки собиқаи бемориҳои қалбӣ надоштаанд, тавсия шуда буд.    در فاصله سال‌های 2005 و 2008 استفاده از آسپرین به منظور جلوگیری از بیماری‌های قلبی در چند گروه از بیمارانی که سابقه بیماری‌های قلبی نداشتند توصیه شده‌بود.
Бахусус, ки таъсири масрафи он дар ҷилавгирӣ аз марги беморон чандон қобили таваҷҷуҳ нест.    به خصوص که تاثیر مصرف آن در جلوگیری از مرگ بیماران چندان قابل توجه نیست.
Бунёди қалби Бритониё мегӯяд: "Мо ба мардум тасия мекунем, ки қабл аз машварат бо пизишки худ аспиринро ба таври рӯзона масраф накунанд.    بنیاد قلب بریتانیا می‌گوید : " ما به مردم توصیه می‌کنیم که قبل از مشورت با پزشک خود ، آسپرین را به‌طور روزانه مصرف نکنند.
Беҳтарин роҳ барои коҳиши хатари бемории қалбӣ сигор накашидан, масрафи ғизоҳое, ки чарбиаш кам аст, хӯрдани мева ва сабзиҷот ва низ фаъолиятҳои муназзами баданӣ аст.    بهترین راه برای کاهش خطر بیماری قلبی سیگار نکشیدن ، مصرف غذاهایی که چربی اشباع‌شده‌اش کم است ، خوردن میوه و سبزیجات و نیز فعالیت‌های منظم بدنی است.
Эрон ва Сурия ин иддаъои Исройилро, ки як фарванд киштии бории тавқифшуда дар Медитарона ҳомили силоҳ аз Эрон барои Ҳизбулоҳи Лубнон будааст, рад кардаанд.    اسرائیل مدعی شد که سلاح‌ها از ایران آمده و به سوریه می‌رفته است تا نهایتا در اختیار چریک‌های حزب الله لبنان قرار گیرد.
Артиши Исройил гуфт, ки ин бор аслиҳа яке аз бузургтарин маҳмулаҳое аст, ки то кунун ёфтааст.    ارتش اسرائیل گفت که این بار اسلحه یکی از بزرگترین محموله‌هایی است که تاکنون یافته است.
Манучеҳри Муттакӣ, вазири хориҷаи Эрон дар конфронсе хабарӣ бо Валид Муаллим ҳамтои сурии худ иддаъоҳои Исройилро рад кард.    اسرائیل اخیرا بر تلاش‌هایش برای مقابله با قاچاق سلاح به حزب الله و همچنین گروه پیکارجوی حماس افزوده است.
Оқои Муаллим низ гуфт: "Мутаассифона бархе дуздони расмии дарёӣ гоҳе ба исми нерӯи дарёӣ, гоҳе таҳти унвони бозрасӣ, нақлу интиқолоти тиҷории миёни Сурия ва Эронро сад мекунанд.    آقای معلم نیز گفت : " متاسفانه برخی دزدان رسمی دریایی ، گاهی به اسم نیروی دریایی ، گاهی تحت عنوان بازرسی ، نقل و انتقالات تجاری میان سوریه و ایران را سد می‌کنند.
"Ӯ афзуд: "Ин киштӣ ҳомили силоҳи эронӣ ба Сурия ё ҳеҷ навъ маводди низомӣ барои сохтани силоҳ дар Сурия нест.    " او افزود : " این کشتی حامل سلاح ایرانی به سوریه یا هیچ نوع مواد نظامی برای ساختن سلاح در سوریه نیست.
Ин киштӣ колоҳои воридотӣ аз Сурия ба Эрон ҳамл мекунад.    این کشتی کالاهای وارداتی از سوریه به ایران حمل می‌کند.
"Умуман тасаввур мешавад, ки Эрон ва Сурия ҳомиёни молии аслии Ҳизбуллоҳ ҳастанд.    " عموما تصور می‌شود که ایران و سوریه حامیان مالی اصلی حزب الله هستند.
Ин гурӯҳи шиъа ҳанӯз дар мавриди забти бори ин киштӣ изҳори назар накардаанд.    این گروه شیعه هنوز در مورد ضبط بار این کشتی اظهار نظر نکرده است.
Артиши Исройил гуфт маъмуронаш дар наздикии Қибрис савори ин киштӣ ба номи "Фронкуп", ки бо парчами Антигуа ҳаракат мекард, шуданд ва онро ба бандари Асдод ядак кашиданд.    ارتش اسرائیل گفت مامورانش در نزدیکی قبرس سوار این کشتی به نام " فرانکوپ " که با پرچم آنتیگوا حرکت می‌کرد شدند و آن را به بندر اسدود یدک کشیدند.
Ӯ гуфт: "Ҳар кас ниёзманди шавоҳиди қатъии ин мавзӯъ буд, ки Эрон ҳамчунон барои созмонҳои теруристӣ силоҳ мефурӯшад, масъала ба шакле рӯшан ва бидуни ибҳом барояш собит шуд.    او گفت : " هر کس نیازمند شواهد قطعی این موضوع‌بود که ایران همچنان برای سازمان‌های تروریستی سلاح می‌فرستد ، مساله به شکلی روشن و بدون ابهام برایش ثابت شد.
"Артиши Исройил гуфт мадорики ҳамли бор нишон медиҳад, ки киштӣ аз Эрон роҳ афдота ва ба Сурия мерафтааст, то силоҳҳо аз он ҷо ба Лубнон мунтақил шавад.    " ارتش اسرائیل گفت مدارک حمل بار نشان می‌دهد که کشتی از ایران راه افتاده و به سوریه می‌رفته است تا سلاح‌ها از آنجا به لبنان منتقل شود.
Бо ин ҳол артиши Исройил ин аснодро нишон надод.    با این حال ارتش اسرائیل این اسناد را نشان نداد.
Аз замони поён ёфтани амлиёти низомӣ дар Ғаза, ин кишвар дар баҳри Медитарона ва баҳри Сурх дар амалиёти мутаъаддиде ба бозрасии киштиҳо барои ёфтани силоҳ мепардозад.    از زمان پایان یافتن عملیات نظامی اسرائیل در غزه ، این کشور در دریای مدیترانه و دریای سرخ در عملیات متعددی به بازرسی کشتی‌ها برای یافتن سلاح می‌پردازد.
Исройил мехоҳад монеъ аз ирсоли силоҳ барои Ҳамос дар манотиқи фаластинӣ ва Ҳизбуллоҳ дар Лубнон шавад.    اسرائیل می‌خواهد مانع از ارسال سلاح برای حماس در مناطق فلسطینی و حزب الله در لبنان شود.
Дар моҳи феврали соли ҷорӣ як киштӣ, ки парчами Қибрисро дошт ва "силоҳ" ҳамл мекард, дар Қибрис тавқиф шуд.    در ماه فوریه سال جاری یک کشتی که پرچم قبرس را داشت و " سلاح " حمل می‌کرد در قبرس توقیف شد.
Исройил дар он замон гуфт, ки ин силоҳҳо аз сӯйи Эрон барои Ҳамос дар навори Ғаза ирсол шуда буд, аммо Эрон ин иддаъоҳоро рад кард.    اسرائیل در آن زمان گفت که این سلاح‌ها از سوی ایران برای حماس در نوار غزه ارسال شده‌بود اما ایران این ادعاها را رد کرد.
Дар соли 2002, нерӯйи дарёии Исройил киштии Карин-Аро, ки ҳомили панҷоҳ тон силоҳ буд, тавқиф кард.    در سال 2002 ، نیروی دریایی اسرائیل کشتی کارین - آ را که حامل پنجاه تن سلاح‌بود توقیف کرد.
Гуфта шуд, ки ин силоҳҳо ба Ғаза фиристода шавад.    گفته شد که این سلاح‌ها قرار‌بود به غزه فرستاده شود.
Давлати Бритониё мегӯяд ба рағми кушта шудани панҷ сарбози ин кишвар тавассути як маъмури пулиси афғон дар вилояти ҷанубии Ҳелманд, истротежии худро барои омӯзиши сарбозони ин кишвар алайҳи Толибон бидуни тағйир идома медиҳад.    دولت بریتانیا می‌گوید به رغم کشته شدن پنج سرباز این کشور توسط یک مامور پلیس افغان در ولایت جنوبی هلمند ، استراتژی خود را برای آموزش سربازان این کشور علیه طالبان بدون تغییر ادامه می‌دهد.
Дар ин ҳодиса шаш сарбози дигари артиши Бритониё ва ҳамчунин ду маъмури пулиси афғон низ маҷруҳ шудаанд.    در این حادثه شش سرباز دیگر ارتش بریتانیا و همچنین دو مامور پلیس افغان نیز مجروح شده‌اند.
Сарбозони бритониёӣ дар муҷтамаъе, ки бо маъмурони пулиси афғон муштаркан иқомат дошта ва ба онҳо омӯзиш медодаанд, ба зарби гулӯла кушта шудаанд.    سربازان بریتانیایی در مجتمعی که با ماموران پلیس افغان مشترکا اقامت داشته و به آن‌ها آموزش می‌داده‌اند ، به ضرب گلوله کشته شده‌اند.
Маъмури пулиси афғон, ки ин тирандозиро карда, аз маҳалли ҳодиса гурехтааст.    مامور پلیس افغان که این تیراندازی را کرده ، از محل حادثه گریخته است.
Аз соли 2001 то кунун ҳамлаи рӯзи чаҳоршанбе (4 ноябр) бадтарин ҳамла ба низомиёни Бритониё дар Афғонистон маҳсуб мешавад.    از سال 2001 تا کنون حمله روز چهارشنبه ( 4 نوامبر )، بدترین حمله به نظامیان بریتانیا در افغانستان محسوب می‌شود.
Оқои Браун ба порлумони Бритониё гуфт, ки омӯзиши маъмурони пулиси Афғонистон "унсуре муҳим" дар истротежии Бритониё дар Афғонистон аст ва мутаваққиф нахоҳад шуд, чун "Толибон аз ҳамин омӯзишҳо бим доранд.    آقای براون به پارلمان بریتانیا گفت که آموزش ماموران پلیس افغانستان " عنصری مهم " در استراتژی بریتانیا در افغانستان است و متوقف نخواهد شد چون " طالبان از همین آموزش‌ها بیم دارند.
"Ӯ афзуд: "Мо маҷбурем шумори маъмурони пулисро афзоиш диҳем, аммо равшан аст, ки сифати амалкарди пулис низ бояд баланд бардошта шавад.    " او افزود : " ما مجبوریم شمار ماموران پلیس را افزایش دهیم اما روشن است که کیفیت عمل‌کرد پلیس نیز باید ارتقا یابد.
Ман намехоҳам аз рухдоди як ҳодиса дар мавриди нерӯҳои пулиси афғон натиҷагирӣ кунам.    من نمی‌خواهم از رخداد یک حادثه در مورد نیروهای پلیس افغان نتیجه‌گیری کنم.
"Ба дунболи тирандозӣ ва кушта шудани панҷ сарбози бритониёӣ дар Ҳелманд, акнун шумори талафоти имсоли ин нерӯҳо дар Афғонистон ба 92 тан расид, ки болотарини омори солона аз замони оғози ҷанг  маҳсуб мешавад.    " به دنبال تیراندازی و کشته شدن پنج سرباز بریتانیایی در هلمند ، اکنون شمار تلفات امسال این نیروها در افغانستان به 92 تن رسید که بالاترین آمار سالانه از زمان جنگ فالکلند محسوب می‌شود.
Маҷлиси Намояндагони Омрико пас аз соъатҳо баҳс дар рӯзи шанбе тарҳи ислоҳоти низоми бимаи дармонӣ дар ин кишварро дар дақоиқи поёнии ин рӯз ба тасвиб расонд.    مجلس نمایندگان آمریکا پس از ساعت‌ها بحث در روز شنبه ، طرح اصلاحات نظام بیمه‌های درمانی در این کشور را در دقایق پایانی این روز به تصویب رساند.
Ненси Пилусӣ, раиси маҷлиси Намояндагони Омрико дар поёни раъйгирӣ эълом кард 220 тан ба ин тарҳ раъй додаанд ва 215 тан бо он мухолифат кардаанд.    ننسی پلوسی ، رئیس مجلس نمایندگان آمریکا در پایان رای‌گیری اعلام کرد 220 تن به این طرح رای داده‌اند و 215 تن با آن مخالفت کرده‌اند.
Ислоҳи сохтори бимаҳои дармонӣ дар Омрико яке аз авлавиятҳои аслии Борок Убомо аст, вале дар ёздаҳ моҳе, ки ӯ дар Кохи Сафед мустақар шудааст, бо мухолифати шадиди ҷумҳурихоҳон ва баъзе аз демукротҳо мувоҷеҳ шудааст.    اصلاح ساختار بیمه‌های درمانی در آمریکا یکی از اولویت‌های اصلی باراک اوباماست ولی در یازده ماهی که او در کاخ سفید مستقر‌شده‌است ، با مخالفت شدید جمهوری خواهان و بعضی از دموکرات‌ها مواجه‌شده‌است.
Нигаронӣ аз ин ислоҳот ва тӯлонӣ будани баҳсҳои марбут ба он аз иллатҳои коҳиши маҳбубияти Борок Убомо дар ҳафтаҳои гузашта будааст.    نگرانی از این اصلاحات و طولانی بودن بحث‌های مربوط به آن از علت‌های کاهش محبوبیت باراک اوباما در هفته‌های گذشته بوده است.
Тарҳи ислоҳи низоми бимаҳои дармонӣ дар Омрико дар ҳоле дар саҳни Маҷлиси Намояндагон ба раъй гузошта шуд, ки ба гузориши рӯзномаи Ню Йорк Таймз то субҳи шанбе, танҳо 205 намояндаи демукрот раъйи мусбати худро ба он эълом карда буданд.    طرح اصلاح نظام بیمه‌های درمانی در آمریکا در حالی در صحن مجلس نمایندگان به رای گذاشته شد که به گزارش روزنامه نیویورک تایمز ، تا صبح شنبه تنها 205 نماینده دموکرات رای مثبت خود را به آن اعلام کرده‌بودند.
Тасвиби ин тарҳ ба ҳадди ақал 218 раъйи мусбат, (ниме аз орои Маҷлиси Намояндагон) ниёз дошт ва оқои Убомо барои маҷоб кардани сойири демукротҳо рӯзи шанбе ба кунгра рафт ва бо онҳо гуфтугӯ кард.    تصویب این طرح به حداقل 218 رای مثبت ( نیمی از آرای مجلس نمایندگان ) نیاز داشت و آقای اوباما برای مجاب کردن سایر دموکرات‌ها روز شنبه به کنگره رفت و با آن‌ها گفتگو کرد.
Оқои Убомо, дар суҳбатҳои худ аз фурсати пешомада барои ислоҳи низоми дармонии Омрико ба унвоне фурсате истисноӣ ном бурд, ки дар ҳар насл танҳо як бор рух медиҳад.    آقای اوباما در صحبت‌های خود از فرصت پیش آمده برای اصلاح نظام درمانی آمریکا به عنوانی فرصتی استثنایی نام برد که در هر نسل تنها یک بار رخ می‌دهد.
Ӯ ҳамчунин аз намояндагон хост ба хостаҳои торихии кишварашон посух диҳанд.    او همچنین به از نمایندگان خواست به خواسته تاریخی کشورشان پاسخ دهند.
Аз 188 узви ҷумҳурихоҳи Маҷлиси Намояндагон танҳо як нафар ба тарҳи ислоҳи низоми дармонӣ раъйи мусбат дод.    از 177 عضو جمهوری خواه مجلس نمایندگان تنها یک نفر به طرح اصلاح نظام درمانی رای مثبت داد.
Ҷумҳурихоҳон мегӯянд, ин тарҳ дар тӯли даҳ сол бештар аз як трилиюн дулор ҳазина ба давлат таҳмил мекунад ва дахолати давлатро дар бахши беҳдошт ва дармон афзоиш медиҳад.    جمهوری خواهان می‌گویند این طرح در طول ده سال بیشتر یک تریلیون دلار هزینه به دولت تحمیل می‌کند و دخالت دولت را در بخش بهداشت و درمان افزایش می‌دهد.
Маҷлиси Сено ҳам тарҳи мушобеҳеро дар дастури кор дорад, ки дар сурати тасвиб бояд бо мусаввабаи Маҷлиси Намояндагон талфиқ шавад, то барои имзо ба Кохи Сафед фиристода шавад.    مجلس سنا هم طرح مشابهی را در دستور کار دارد که در صورت تصویب باید با مصوبه مجلس نمایندگان تلفیق شود تا برای امضا به کاخ سفید فرستاده شود.
Камтар аз як ҳафта пас аз ҳамалоти интиҳорӣ дар шаҳрҳои Роволпиндӣ ва Лоҳур, Покистон бори дигар ҳадафи ин гуна ҳамалот қарор гирифтааст.    کمتر از یک هفته پس از حملات انتحاری در شهرهای راولپندی و لاهور ، پاکستان بار دیگر هدف این‌گونه حملات قرار گرفت.
Инфиҷор дар як бозори пуриздиҳоми чорво дар ҳумаи шаҳри Пешовар рух дод.    انفجار در یک بازار پر ازدحام احشام در حومه شهر پیشاور رخ داد.
Пулиси Покистон муътақид аст ҳадафи бумбгузор фарде ба номи Абдулмолик, шаҳрдори ноҳияе рустоӣ ба номи Адизай буда, ки ин фард низ дар асари инфиҷор кушта шудааст.    پلیس پاکستان معتقد است هدف بمبگذار فردی به نام عبدالمالک ، شهردار ناحیه‌ای روستایی به نام " متنی " بوده که این فرد نیز در اثر انفجار کشته‌شده‌است.
Деҳкадаи Адизай дар наздикии манотиқи қабилаӣ аст, ки шуришиён дар ин манотиқ фаъол ҳастанд ва бар асоси гузоришҳо Абдулмолик шаҳрдори кушташуда  як мухолифи сареҳуллаҳҷаи шуришиёни мусалмон будааст.    دهکده متنی در نزدیکی مناطق قبیله‌ای است که شورشیان در این مناطق فعال هستند و بر اساس گزارش‌ها عبدالمالک ، شهردار کشته‌شده‌، یک مخالف صریح اللهجه شورشیان مسلمان بوده است.
Бано ба гузоришҳо Абдулмолик дар асари инфиҷор маҷруҳ шуд ва дар бемористон ҷони худро аз даст дод.    بنا به گزارش‌ها عبدالمالک در اثر انفجار مجروح شد و در بیمارستان جان خود را از دست داد.
Ин ҳамалот муҷиби кушта шудани дастикам 300 нафар шудааст.    این حملات موجب کشته شدن دست کم 300 نفر‌شده‌است.
Моҳи гузашта вуқуъи инфиҷоре азим дар бозори Пипал Мандӣ дар Пешовар 118 кушта бар ҷой гузошт.    ماه گذشته وقوع انفجاری عظیم در بازار " پیپل مندی " در پیشاور 118 کشته بر جای گذاشت.
Агарчи давлат Толибони покистониро муқассир донист, аммо ин гурӯҳ масъулияти ҳамларо напазируфт.    اگرچه دولت ، طالبان پاکستانی را مقصر دانست اما این گروه مسئولیت حمله را نپذیرفت.
Сафири Омрико дар Кобул бо тақвияти ҳузури низомии Омрико дар Афғонистон мухолифат кардааст.    سفیر آمریکا در کابل با تقویت حضور نظامی آمریکا در افغانستان مخالفت کرده است.
Оқои Айкенберри, ки пеш аз интисоб ба Сафорати Омрико дар артиши ин кишвар дар Афғонистон хидмат мекард, дар паёми худ ба ба масъалаи фасоди молӣ ва идорӣ дар Афғонистон низ пардохтааст.    آقای آینکنبری ، که پیش از انتصاب به سفارت آمریکا در ارتش این کشور در افغانستان خدمت می‌کرد ، در پیام خود به مساله فساد مالی و اداری در افغانستان نیز پرداخته است.
Матни ин паём дар ҳоле дар расонаҳо инъикос меёбад, ки стратегияи ояндаи давлати Омрико дар Афғонистон ва мувофиқат ё мухолифати Борок Убомо, раиси ҷумҳурӣ, бо пешниҳоди бархе фармондеҳони омрикоӣ дар бораи афзоиши шумори низомиёни ин кишвар дар Афғонистон, матраҳ будааст.    متن این پیام در حالی در رسانه‌های انعکاس می‌یابد که استراتژی آتی دولت آمریکا در افغانستان و موافقت یا مخالفت باراک اوباما ، رئیس جمهوری ، با پیشنهاد برخی فرماندهان آمریکایی افزایش شمار نظامیان این کشور در افغانستان ، مطرح بوده است.
Ба гуфтаи коршиносон, номаи сафири Омрико дар мухолифат бо эъзоми сарбозони бештар ба Афғонистон ба манзалаи он аст, ки ӯ амалан дар рӯёрӯӣ бо фармондеҳони аршади низомии Омрико дар Афғонистон қарор мегирад, ки хостори тақвияти ҳузури низомии Иёлоти Муттаҳида дар ин кишвар ҳастанд.    به گفته کارشناسان ، نامه سفیر آمریکا در مخالفت با اعزام سربازان بیشتر به افغانستان به منزله آن است که او عملا در رویارویی با فرماندهان ارشد نظامی آمریکا در افغانستان قرار می‌گیرد که خواستار تقویت حضور نظامی ایالات متحده در این کشور هستند.
Ба гуфтаи фармондеҳони омрикоӣ, тақвияти ҳузури низомии Иёлоти Муттаҳида дар Афғонистон, шомили эъзоми чанд даҳҳазор нерӯи бештар, боъиси афзоиши короии амалиёти муқобила бо шӯришиёни Толибон ва ҳамзамон, коҳиши талафоти ғайринизомиёни афғон дар ин ҷанг мешавад.    به گفته فرماندهان آمریکایی ، تقویت حضور نظامی ایالات متحده در افغانستان ، شامل اعزام چند ده هزار نیروی بیشتر ، باعث افزایش کارآیی عملیات مقابله با شورشیان طالبان و همزمان ، کاهش تلفات غیرنظامیان افغان در این جنگ می‌شود.
Сафири Иёлоти Муттаҳида дар барномаи худ гуфтааст, ки фиристодани сарбози бештар ба Афғонистон “назарияи дурусте нест.    سفیر ایالات متحده در نامه خود گفته است که فرستادن سرباز بیشتر به افغانستان " نظریه درستی نیست.
”Назарияи фармондеҳи аршадЖенерол Станли Мак Кристол, фармондеҳи арашади низомии Омрико дар Афғонистон хостори эъзоми чиҳил ҳазор нерӯи низомии ҷадид ба ин кишвар шудааст.    " نظریه فرمانده ارشدژنرال استانلی مک کریستال ، فرمانده ارشد نظامی آمریکا در افغانستان خواستار اعزام چهل هزار نیروی نظامی جدید به این کشور‌شده‌است.
Ӯ дар гузорише, ки наздик ба се моҳ пеш таҳия кард, ҳушдор дод, адами тақвияти ҳузури низомии Омрико дар Афғонистон метавонад ба шикаст дар ҷанг анҷом ёбад.    او در گزارشی که نزدیک به سه ماه پیش تهیه کرد هشدار داد عدم تقویت حضور نظامی آمریکا در افغانستان می‌تواند به شکست در جنگ منتهی شود.
Борок Убомо, раиси ҷумҳурии Омрико рӯзи чаҳоршанбе барои ҳаштумин бор бо мушовирони аршад ва аъзои тими амнияти миллии худ барои баррасии вазъи Афғонистон ташкили ҷаласа дод.    باراک اوباما ، رئیس جمهوری آمریکا روز چهارشنبه برای هشتمین بار با مشاوران ارشد و اعضای تیم امنیت ملی خود برای بررسی وضع افغانستان تشکیل جلسه داد.
Сухангӯйи Кохи Сафед гуфт, ки оқои Убомо дар ин ҷаласа чаҳор гузинаи пешрав дар Афғонистонро баррасӣ кард.    سخنگوی کاخ سفید گفت که آقای اوباما در این جلسه چهار گزینه پیش رو در افغانستان را بررسی کرد.
Женерол Девид Петриус, фармондеҳи аршади низомии Омрико дар Ховари Миёна дар ин бора гуфт дар бораи роҳбурди ҷадиди Омрико дар Афғонистон базудӣ тасмимгирӣ хоҳад шуд.    ژنرال دیوید پترایوس ، فرمانده ارشد نظامی آمریکا در خاورمیانه در این باره گفت درباره راهبرد جدید آمریکا در افغانستان به زودی تصمیم‌گیری خواهد شد.
Гордон Браун, нахуствазири Бритониё ҳам аз тасмимгириии қарибулвуқуъ дар ин бора хабар додааст.    گوردون براون ، نخست‌وزیر بریتانیا هم از تصمیم‌گیری قریب الوقوع در این باره خبر داده است.
Оқои Браун рӯзи чаҳоршанбе ба намояндагони порлумони Бритониё гуфт “бо оқои Убомо суҳбат кардаам ва интизор дорам то чанд рӯзи дигар тасмимашро дар бораи теъдоди низомиёни Омрико дар Афғонистон эълом кунад.    آقای براون روز چهارشنبه به نمایندگان پارلمان بریتانیا گفت " با آقای اوباما صحبت کرده‌ام و انتظار دارم تا چند روز دیگر تصمیمش را درباره تعداد نظامیان آمریکا در افغانستان اعلام کند.
”Давлати Омрико дар ҳоли мурури куллии роҳбурди ин кишвар дар Афғонистон аст ва ин баррасӣ шомили вазъияти сиёсӣ ва ҳузури низомии Иёлоти Муттаҳида дар ин кишвар аст.    " دولت آمریکا در حال مرور کلی راهبرد این کشور در افغانستان است و این بررسی شامل وضعیت سیاسی و حضور نظامی ایالات متحده در این کشور است.
Оқои Убомо пештар дар вокуниш ба интиқод аз “даст-даст кардан” дар бораи сиёсати ояндаи Кохи Сафед дар Афғонистон гуфта буд, дар ин замина аҷала ба харҷ намедиҳад ва бо санҷидани ҳама ҷавониб дар ин бора тасмимгирӣ хоҳад кард.    آقای اوباما پیشتر در واکنش به انتقاد از " دست دست کردن " درباره سیاست آتی کاخ سفید در افغانستان گفته‌بود در این زمینه عجله به خرج نمی‌دهد و با سنجیدن همه جوانب در این باره تصمیم‌گیری خواهد کرد.
Дар ҳоли ҳозир шасту ҳашт ҳазор сарбози омрикоӣ дар Афғонистон мустақар ҳастанд.    در حال حاضر شصت و هشت هزار سرباز آمریکایی در افغانستان مستقر هستند.
Сафорати Омрико дар Душанбе шаҳрвандонашро аз тадобире ҳушдор дода, ки мумкин аст мақомоти Тоҷикистон дар сурати шуюъи бемории H1N1 ё онфлуонзои хукӣ дар ин кишвар ба иҷро дароваранд.    سفارت آمریکا در دوشنبه شهروندانش را از تدابیری هشدار داده که ممکن است مقامات تاجیکستان در صورت شیوع بیماری H1N1 یا آنفلوآنزای خوکی در‌ان کشور به اجرا درآورند.
То кунун мақомоти беҳдоштии Тоҷикистон ҳеч мавриди ибтило ба бемории онфлуонзои хукиро ифшо накардаанд ва сафорати Омрико низ мегӯяд, ки натавонистааст дар ин бора аз масъулон иттилоъе дарёфт кунад.    تا کنون مقامات بهداشتی تاجیکستان هیچ مورد ابتلا به بیماری آنفلوانزای خوکی را افشا نکرده‌اند و سفارت آمریکا نیز می‌گوید که نتوانسته است در این باره از مسئولان اطلاعی دریافت کند.
Аммо дар паёми сафорати Омрико, ки дар сойти ин сафорат мунташир шуда, омадааст, ки “тибқи иттилоъи манобеъи дигар” дастикам ду мавриди ибтило ба ин беморӣ дар Тоҷикистон сабт шудааст.    اما در پیام سفارت آمربکا که در سایت این سفارت منتشر‌شده‌، آمده است که " طبق اطلاع منابع دیگر " دست کم دو مورد ابتلا به این بیماری در تاجیکستان ثبت‌شده‌است.
Бо таваҷҷуҳ ба ин нигаронӣ, сафорати Омрико аз омрикоиёне, ки дар Тоҷикистон ҳастанд ва ё ба ин кишвар сафар мекунанд, хостааст, ки дар сурати карантина ё мунзавӣ шудан барои онфлуонзои хукӣ бо сафоратхона тамос бигиранд.    با توجه به این نگرانی ، سفارت آمریکا از آمریکاییانی که در تاجیکستان هستند و یا به این کشور سفر می‌کنند ، خواسته است که در صورت قرنتطینه برای آنفلوانزای خوکی با سفارت خانه تماس بگیرند.
Ин сафорат моил аст бар вазъияти шаҳрвандони омрикоие, ки мумкин аст бо чунин маҳдудиятҳое дар Тоҷикистон рӯбарӯ шаванд, назорат кунад.    این سفارت مایل است بر وضعیت شهروندان آمریکایی که ممکن است با چنین محدودیتهایی در تاجیکستان روبرو شوند ، نظارت کند.
Вале дар сурати боздошт ё мунзавӣ шудани атбоъи омрикоӣ ба хотири тадобири беҳдоштӣ дар Тоҷикистон, ин сафоратхона ҳозир нест аз мақомоти тоҷик дархости раҳоии фаврии онҳоро кунад.    ولی در صورت بازداشت یا منزوی شدن اتباع آمریکایی به خاطر تدابیر بهداشتی در تاجیکستان ، این سفارت خانه حاضر نیست از مقامات تاجیک درخواست رهایی فوری آن‌ها را کند.
”Сафорати Омрико ҳамчунин феҳристе аз дармонгоҳҳо ва пизишкони тоҷикро, ки наздики 40 нафарро дар бар мегирад, дар сойти худ барои муроҷеъаи шаҳрвандонаш ҷой додаст.    پیام آگاه سازنده سفارت آمریکا در تاجیکستان بخشی از تدابیر وزارت خارجه آن کشور در ارتباط با گسترش ویروس آنفلوانزای خوکی در کشورهای جهان است.
Давлати Тоҷикистон аз аввали октябр барномаи миллӣ дар умури онфлуонзои ҳукиро тасвиб кард ва бемористонҳо ва пизишкон дастур гирифтаанд, ки шароити беҳдоштиро беҳтар намоянд ва мубталоён ба зукомро жарфтар муъояна кунанд.    انتظار می‌رود دولت آمربکا در چارچوب برنامه " امید " ( HOPE ) مقداری دارو و مواد پزشکی را به مبلغ بیش از 280 هزار دلار در آینده نزدیک در درمانگاههای تاجیکستان توزیع کند.
Тасмими давлати Омрико барои муҳокимаи Холид Шайх Муҳаммад ва чаҳор тани дигар дар Ню-йурк ба интиқоди тунди ҷумҳурихоҳон рӯбарӯ шудааст.    تصمیم دولت آمریکا برای محاکمه خالد شیخ محمد و چهار تن دیگر در نیویورک به انتقاد تند جمهوری خواهان مواجه‌شده‌است.
Холид Шайх Муҳаммад ба созмондиҳии ҳамалоти ёздаҳуми сентябри 2001 муттаҳам шудаааст.    خالد شیخ محمد به سازماندهی حملات یازدهم سپتامبر 2001 متهم‌شده‌است.
Ин панҷ тан қарор аст дар як додгоҳи ғайринизомӣ дар наздикии маҳалли бурҷҳои тиҷорати ҷаҳонӣ дар Ню-йурк муҳокима шаванд.    این پنج تن قرار است در یک دادگاه غیرنظامی در نزدیکی محل برج‌های تجارت جهانی در نیویورک محاکمه شوند.
Мич Мак Конел, раҳбари ақаллияти ҷумҳурихоҳи Маҷлиси сено мегӯяд интиқоли ин афрод аз боздоштгоҳи Гуантанамо ба хоки Омрико, шаҳрвандони ин кишварро дар маърази таҳдиде ғайризарурӣ қарор медиҳад.    میچ مک کانل ، رهبر اقلیت جمهوری خواه مجلس سنا می‌گوید انتقال این افراد از بازداشتگاه گوانتانامو به خاک آمریکا ، شهروندان این کشور را در معرض تهدیدی غیرضروری قرار می‌دهد.
Муҳокимаи ин панҷ тан дар ростои барномаи оқои убомо барои таътил кардани боздоштгоҳи Гуантанамо анҷом мешавад.    محاکمه این پنج تن در راستای برنامه آقای اوباما برای تعطیل کردن بازداشتگاه گوانتانامو انجام می‌شود.
Майкл Мукейзӣ, охирин додситони кулли давлати Ҷурҷ Буш ҳам аз ин иқдом интиқод кардааст.    مایکل موکیزی ، آخرین دادستان کل دولت جورج بوش هم از این اقدام انتقاد کرده است.
Оқои Мукейзӣ гуфт: "Вазорати додгустарӣ иддаъо мекунад, ки додгоҳҳои мо барои ин кор омодагӣ доранд.    آقای موکیزی گفت : " وزارت دادگستری ادعا می‌کند که دادگاه‌های ما برای این کار آمادگی دارند.
Бар асоси таҷрибае, ки дар баргузории чунин муқокимоте дорам ва бар асоси он чи дар даврони додситонии кул дидаам, мегӯям ин тавр нест.    بر اساس تجربه‌ای که در برگزاری چنین محاکماتی دارم و بر اساس آن چه در دوران دادستانی کل دیده‌ام ، می‌گویم این طور نیست.
"Сенатор Ҷон Мак Кейн, рақиби ҷумҳурихоҳи Борок Убомо ҳам гуфтааст ба ҷои додгоҳҳои ғайринизомӣ, муттаҳамон ба терроризм бояд дар маҳкамаҳои низомӣ муҳокима шаванд.    " سناتور جان مک کین ، رقیب جمهوری خواه باراک اوباما هم گفته است به جای دادگاه‌های غیرنظامی ، متهمان به تروریسم باید در محکمه‌های نظامی محاکمه شوند.
Бар хилофи ҷумҳурихоҳон, демукротҳо аз ин иқдом тақдир кардаанд.    برخلاف جمهوری خواهان ، دموکرات‌ها از این اقدام تقدیر کرده‌اند.
Патрик Лиҳи, сенотури демукрот ва раиси кумитаи қазоии Маҷлиси сено дар таъйиди ин тасмим гуфтааст, ин кор нишон медиҳад Омрико ба низоми қазоии худ бовар дорад.    پتریک لیهی ، سناتور دموکرات و رئیس کمیته قضائی مجلس سنا در تایید این تصمیم گفته است این کار نشان می‌دهد آمریکا به نظام قضائی خود اطمینان دارد.
Ҳанӯз таърихи муҳокимаи ин афрод мушаххас нест, вале ба гузориши расонаҳои омрикоӣ, Кунграи ин кишвар ҳадди ақал 25 рӯз қабл аз интиқоли ин панҷ нафар ба хоки Иёлоти Муттаҳида бояд аз ин иқдом огоҳ шавад.    هنوز تاریخ محاکمه این افراد مشخص نیست ولی به گزارش رسانه‌های آمریکایی ، کنگره این کشور حداقل 45 روز قبل از انتقال این پنج نفر به خاک ایالات متحده باید از این اقدام مطلع شود.
Ба дунболи пешнҳоди Созмони Милали Муттаҳид, давлати Туркия гуфтааст, ҳозир аст урониюми ғанишудаи Эрон дар ин кишвар нигаҳдорӣ шавад.    بدنبال پیشنهاد سازمان ملل متحد ، دولت ترکیه گفته است حاضر است اورانیوم غنی‌شده‌ایران در این کشور نگهداری شود.
Муҳамад Албародеъӣ, мудири кулли Ожонси байналмилалии энержии атомӣ ахиран пешниҳод кард Эрон ба манзури ҷалби итминони ҷаҳонӣ урониюми ғанишуда бо ғализии пойини худро ба як кившари солис ҳамчун Туркия, ки кишваре исломӣ низ ҳаст, мунтақил кунад.    محمد برادعی مدیر کل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی اخیرا پیشنهاد کرد ایران به منظور جلب اطمینان جهانی اورانیوم غنی‌شده‌با غلظت پایین خود را به یک کشور ثالت همچون ترکیه که کشوری اسلامی نیز هست منتقل کند.
Ин пешниҳод бахше аз тарҳи табодули сӯхт аст, ки тайи он Эрон дар муқобили интиқоли урониюми бо ғализии пойин, сӯхти атомии мавриди ниёзи озмоишгоҳҳои пизишкии худро дарёфт мекунад.    این پیشنهاد بخشی از طرح تبادل سوخت است که طی آن ایران در مقابل انتقال اورانیوم با غلظت پایین ، سوخت اتمی مورد نیاز آزمایشگاه‌های پزشکی خود را دریافت می‌کند.
Тонир Йилдиз, вазири энержии Туркия рӯзи ҷумъа дар посух ба суоле дар бораи  вокуниши Анкара ба ин пешниҳод гуфт: "Туркия мушкиле бо нигаҳдории урониюми Эрон надорад.    تانر یلدیز وزیر انرژی ترکیه روز جمعه در پاسخ به سوالی درباره واکنش آنکارا به این پیشنهاد گفت : " ترکیه مشکلی با نگهداری اورانیوم با غلظت پایین ایران ندارد.
"Вай афзуд агар чунин дархосте матраҳ шавад, Туркия "нахоҳад гуфт на".    " وی افزود اگر چنین درخواستی مطرح شود ترکیه " نخواهد گفت نه.
Аҳмад Довуд Уғлу, вазири хориҷаи Туркия рӯзи панҷшанбе тайи тамосе телефонӣ бо Муҳаммад Албародеъӣ дар бораи ҷузъиёти ин тарҳ гуфтугӯ кард.    " احمد داوود اوغلو وزیر خارجه ترکیه روز پنچشنبه طی تماسی تلفنی با محمد برادعی درباره جزئیات این طرح گفتگو کرد.
Эрон ҳанӯз ҷавоби ниҳоӣ  ва расмӣ ба тарҳи табодули сӯхти оқои Албародеъӣ надода, аммо бархе мақомҳои эронӣ пешниҳоди нигаҳдории урониюми ғанишуда дар кишвари солиси таҳти назари Ожонси байналмилалии энержи атомиро рад кардаанд.    ایران هنوز جواب نهایی و رسمی به طرح تبادل سوخت آقای برادعی نداده اما برخی مقام‌های ایرانی پیشنهاد نگهداری اورانیوم غنی‌شده‌در کشور ثالت تحت نظر آژانس بین‌المللی انرژی اتمی را رد کرده‌اند.
Туркия, ки ин ҳафта мизбони Маҳмуди Аҳмадинажод, раиси ҷумҳури Эрон буда ҳамвора ибрози омодагӣ карда байни Эрон ва кишварҳои ғарбӣ миёнҷигарӣ кунад.    ترکیه که این هفته میزبان محمود احمدی نژاد رئیس جمهور ایران بوده همواره ابراز آمادگی کرده بین ایران و کشورهای غربی میانجیگری کند.
Аъзои гурӯҳи 5+1 аз тарҳи Албародеъӣ ҳимоят карда ва аз Эрон хостаанд бо интиқоли урониюми ғанишудаи худ ба хориҷ мувофиқат кунад.    اعضای گروه 1 + 5 از طرح برادعی حمایت کرده و از ایران خواسته‌اند با انتقال اورانیوم غنی‌شده‌خود به خارج موافقت کند.
Давлати Омрико аз қасди Исройил барои сохти 900 воҳиди маскунии ҷадид дар шаҳраки Гилу, шарқи Байтулмуқаддас ибрози нохурсандӣ кард.    دولت آمریکا از قصد اسرائیل برای ساخت 900 واحد مسکونی جدید در شهرک گیلو در شرق بیت المقدس ابراز ناخرسندی کرد.
Роберт Гейтс, сухангӯйи Кохи Сафед, ки ба ҳамроҳи Борок Убомо дар Чин ба сар мебарад, гуфт, ки ин тасмими давлати Исройил боъиси душвортар шудани талоши Омрико барои оғози дубораи музокироти сулҳи миёни исроилиҳо ва фаластиниён мешавад.    رابرت گیبز ، سخنگوی کاخ سفید که به همراه باراک اوباما در چین به سر می‌برد ، گفت که این تصمیم دولت اسرائیل باعث دشوارتر شدن تلاش آمریکا برای آغاز دوباره مذاکرات صلح میان اسرائیلی‌ها و فلسطینیان می‌شود.
Эҳёи раванди сулҳи миёни арабҳо ва Исройил аз авлавиятҳои аслии сиёсати хориҷии давлати оқои Убомо аст.    احیای روند صلح میان اعراب و اسرائیل از اولویت‌های اصلی سیاست خارجی دولت آقای اوباما است.
Изҳори назари сухангӯйи Кохи Сафед пас аз он матраҳ шуд, ки вазорати кившари Исройил тарҳи сохти воҳидҳои маскунии ҷадид дар шарқи Байтулмуқаддасро тасвиб кард.    اظهارنظر سخنگوی کاخ سفید پس از آن مطرح شد که وزارت کشور اسرائیل طرح ساخت واحدهای مسکونی جدید در شرق بیت المقدس را تصویب کرد.
Ин мусавваба густариши шаҳраки Гилуро, ки дар соли 1967 дар ин маҳал сохта шудааст, муҷоз мекунад.    این مصوبه گسترش شهرک گیلو را که در سال 1967 در این محل ساخته‌شده‌است مجاز می‌کند.
Бон Ки Мун, дабири кулли Созмони Милал аз Исройил хостааст ба таъаҳҳуди худ мабнӣ ба таваққуфи шаҳраксозӣ пойбанд бимонад.    ‌بان کی مون ، دبیرکل سازمان ملل از اسرائیل خواسته است به تعهد خود مبنی بر توقف شهرک‌سازی پایبند بماند.
Мавзӯъи моликияти Байтулмуқаддас аз ҷумлаи печидатарин муноқишаҳои мавҷуди миёни фаластиниҳо ва исройилиҳо дар ҷараёни музокироти сулҳ аст.    موضوع مالکیت بیت المقدس از جمله پیچیده ترین مناقشه‌های موجود میان فلسطینی‌ها و اسرائیلی‌ها در جریان مذاکرات صلح است.
Вокуниши ахири сухангӯйи Кохи Сафед, дувумин вокуниши давлати Омрико дар ду моҳи гузашта нисбат ба мавзӯъи шаҳраксозӣ будааст.    واکنش اخیر سخنگوی کاخ سفید ، دومین واکنش دولت آمریکا در دو ماه گذشته نسبت به موضوع شهرک‌سازی بوده است.
Дафтари раиси ҷумҳурии Омрико дар моҳи сентябр ҳам дар мавриди гузоришҳои мабнӣ бар вуҷуди тарҳи шаҳраксозӣ дар Каронаи Бохтарии рӯди Урдун изҳори таассуф карда буд.    دفتر رئیس جمهوری آمریکا در ماه سپتامبر هم در مورد گزارش‌های مبنی بر وجود طرح شهرک‌سازی در کرانه باختری رود اردن اظهار تاسف کرده‌بود.
Ӯ гуфтааст гузориши Муҳаммад Албародеъӣ, мудири кулли Ожонс, ҳамонанди гузоришҳои қаблӣ аст ва танҳо мавриди ҷадиде, ки дорад марбути бозрасӣ аз сойти дувуми ғанисозии урониюм ба номи Фарду, дар наздикии Қум аст.    او گفته است گزارش محمد البرادعی ، مدیرکل آژانس همانند گزارش‌‌های قبلی است و تنها مورد جدیدی که دارد مربوط به بازرسی از سایت دوم غنی‌سازی اورانیوم به نام فردو ، در نزدیکی قم است.
Ба гуфтаи оқои Султония дар ин гузориш ба сароҳат навишта шуда, ки иттилоъоте, ки бозрасон дар тӯли бозрасӣ аз ин таъсисот дар таърихи 26 ва 27 октябр доштанд, комилан бо иттилоъоти ироашуда тавассути Эрон мутобиқат доштааст.    به گفته آقای سلطانیه در این گزارش به صراحت نوشته‌شده‌که اطلاعاتی که بازرسان در طول بازرسی از این تاسیسات در تاریخ 26 و 27 اکتبر داشتند ، کاملا با اطلاعات ارائه‌شده‌توسط ایران مطابقت داشته است.
Ӯ гуфтааст, ки дар ин гузориш дар бораи сойти Фарду айнан аз ҷониби Эрон нақли қавл шуд, ки ба далели "таҳдидоти мудовиме, ки алайҳи таъсисоти ҳастаӣ матраҳ буда, бояд ин кор анҷом мешуд, бинобар ин созмон дифоъи ғайриомили масъулияти ҳифозат аз ин таъсисотро бар уҳда дорад.    او گفته است که در این گزارش درباره سایت فردو عینا از جانب ایران نقل قول شد که به دلیل " تهدیدات مداومی که علیه تاسیسات هسته‌ای مطرح بوده باید این کار انجام می‌شد بنابراین سازمان دفاع غیرعامل مسئولیت حفاظت از این تاسیسات را بر عهده دارد.
"Ин дар ҳоле аст, ки Ожонс дар гузориши ҷадиди худ дар бораи барномаи ҳастаии Эрон гуфтааст ҳанӯз пурсишҳое дар мавриди маркази ғанисозии ҷадиди Эрон дар наздикии Қум вуҷуд дорад, ки бояд ба онҳо посух дода шавад.    " این در حالی است که آژانس در گزارش جدید خود درباره برنامه هسته‌ای ایران گفته است هنوز پرسش‌هایی در مورد مرکز غنی‌سازی جدید ایران در نزدیکی قم وجود دارد که باید به آن‌ها پاسخ داده شود.
Дар ин гузориш омадааст, ки эъломи дерҳангоми вуҷуди таъсисоти ғанисозӣ дар наздикии Қум, тардидҳое дар бораи амокини вуҷуди таъсисоти ҳастаии махфии дигар эҷод кардааст.    در این گزارش آمده است که اعلام دیرهنگام وجود تاسیسات غنی‌سازی در نزدیکی قم ، تردیدهایی درباره امکان وجود تاسیسات هسته‌ای مخفی دیگر ایجاد کرده است.
Эрон ҳудуди ду моҳ пеш вуҷуди ин таъсисоти ғанисозӣ дар наздикии Қумро эълом кард.    ایران حدود دو ماه پیش وجود این تاسیسات غنی‌سازی در نزدیکی قم را اعلام کرد.
Бино бар ин гузориш, бозрасони Ожонс дар боздиди моҳи гузаштаи худ аз таъсисоти Қум, дастрасии комил ба ҳамаи бахшҳои ин таъсисот доштаанд ва мақомҳои эронӣ ба онҳо гуфтаанд, ки ин таъсисот дар мароҳили пешрафтаи сохт аст ва дар соли 2011 шурӯъ ба фаъолият дар заминаи ғанисозӣ хоҳад кард.    بنا بر این گزارش ، بازرسان آژانس در بازدید ماه گذشته خود از تاسیسات قم ، دسترسی کامل به همه بخش‌های این تاسیسات داشته‌اند و مقام‌های ایرانی به آن‌ها گفته‌اند که این تاسیسات در مراحل پیشرفته ساخت است و در سال 2011 شروع به فعالیت در زمینه غنی‌سازی خواهد کرد.
Ин Ожонс ҳамчунин таъкид карда, ки таъхири Эрон дар гузориши ин марказ ноқизи таъаҳҳудоти ин кишвар аст.    این آژانس همچنین تاکید کرده که تاخیر ایران در گزارش این مرکز ، ناقض تعهدات این کشور است.
Хабарнигори Би-би-сӣ мегӯяд ин гузориш ҳароси кишварҳои ғарбиро, ки ин таъсисот метавонад бахше аз барномаи махфии силоҳи Эрон бошад, тақвият мекунад.    خبرنگار بی‌بی سی می‌گوید این گزارش هراس کشورهای غربی را که این تاسیسات می‌تواند بخشی از برنامه مخفی سلاح ایران باشد ، تقویت می‌کند.
Ҳамунин оқои Султония дар хусуси интишори хабарҳое мабнӣ бар таваққуфи фаъолиятҳои ғанисозии Эрон дар нерӯгоҳи Натанз гуфт: "Ин иттилоъот ғализ буда ва дақиқ нест чун дар гузориши Ожонс сароҳатан зикр шуда Эрон ба фаъолиятҳои ғанисозӣ идома медиҳад.    همچنین آقای سلطانیه در خصوص انتشار خبرهایی مبنی توقف فعالیت‌های غنی ‌سازی ایران در نیروگاه نطنز ، ‌گفت : " این اطلاعات غلط بوده و دقیق نیست چون در گزارش آژانس صراحتا ذکر‌شده‌ایران به فعالیت‌های غنی‌سازی ادامه می‌دهد.
"Вуҷуди таъсисоти Фарду барои нахустин бор дар меҳрмоҳи соли ҷорӣ тавассути мақомоти Эрон эълом шуд.    " وجود تاسیسات فردو برای نخستین بار در مهرماه سال جاری توسط مقامات ایران اعلام شد.
"Оқои Солеҳӣ гуфт, ки ин таъсисот "ҳамонанди соири таъсисоти ҳастаии Эрон", дар ҷаҳорчӯби муқаррароти Ожонс амал хоҳад кард.    آقای صالحی گفت که این تاسیسات " همانند سایر تاسیسات هسته‌ای ایران "، در چارچوب مقررات آژانس عمل خواهد کرد.
Беш аз 150 коноли телевизиюнӣ аз саросари ҷаҳон дар ин рақобат ширкат доштанд ва як гурӯҳ аз коршиносони мустақил беҳтарин конолҳоро дар бахшҳои мухталифе ҳамчун хабар, мустанад, синамоӣ, кӯдакон ва варзишӣ интихоб карданд.    بیش از 150 کانال تلویزیونی از سراسر جهان در این رقابت شرکت داشتند و یک گروه از کارشناسان مستقل بهترین کانالها را در بخش‌های مختلفی همچون خبر ، مستند ، سینمایی ، کودکان و ورزشی انتخاب کردند.
Содиқи Сабо, раиси бахши форсии Би-би-сӣ дар ин маросим, ки шомгоҳи ҷумъа дар шаҳри Венез (Венетсия)-и Итолиё баргузор шуд, ҳузур ёфт ва ин ҷоизаро дарёфт кард.    صادق صبا رئیس بخش فارسی بی‌بی سی در این مراسم که شامگاه جمعه در شهر ونیز ایتالیا برگزار شد حضور یافت و این جایزه را دریافت کرد.
Вай дар гуфтугӯ бо Би-би-сӣ гуфт: “Ин ҷоиза нишон медиҳад, ки Би-би-сии форсӣ ба чӣ ҷойгоҳи муҳиме дар расонаҳои ҷаҳонӣ даст пайдо карда ва чӣ қадар ахбори Би-би-сӣ дақиқ, мутмаъин, бетараф, ҳирфаӣ ва орӣ аз ғараз аст.    وی در گفتگو با بی‌بی سی گفت : " این جایزه نشان می‌دهد که بی‌بی سی فارسی به چه جایگاه مهمی در رسانه‌های جهانی دست پیدا کرده و چقدر اخبار بی‌بی سی دقیق ، مطمئن ، بی‌طرف ، حرفه‌ای و عاری از غرض است.
Дунёи хабарии расонаҳои ҷаҳонӣ ин нуктаро ҳарчи бештар ба расмият мешиносад.    دنیای خبری رسانه‌های جهانی این نکته را هر چه بیشتر به رسمیت می‌شناسد.
”Содиқи Сабо гуфт дар ҳангоми дарёфти ин ҷоиза “барои бахши форсии Би-би-сӣ дар телевизиюн, родию ва онлайн ва ҳамаи касоне, ки талош мекунанд бахши форсӣ инчунин дар сатҳи ҷаҳонӣ ба унвони як шабакаи хабарии мустақил ва муътабар шинохта шавад”, хушнуд будааст.    " صادق صبا گفت در هنگام دریافت این جایزه " برای همکاران بخش فارسی بی‌بی سی در تلویزیون ، رادیو و آنلاین و همه کسانیکه تلاش می‌کنند بخش فارسی اینچنین در سطح جهانی بعنوان یک شبکه خبری مستقل و معتبر شناخته شود " خشنود بوده است.
Иттиҳодияи родию ва телевизиюнҳои байналмилалӣ низ чанде пеш ҷоизаи солонаи беҳтарин пӯшиши ҳаводиси хабариро ба Би-би-сии форсӣ эъто кард.    اتحادیه رادیو و تلویزیونهای بین‌المللی نیز چندی پیش جایزه سالانه بهترین پوشش حوادث خبری را به بی‌بی سی فارسی اعطا کرد.
Ин ҷоиза ба хотири гузориши сидақиқаии телевизиюни форсии Би-би-сӣ ба номи “Интихоботе, ки Эронро ларзонд” дар бораи ҳаводиси пас аз интихоботи раёсати ҷумҳурӣ эҳдо шуд.    این جایزه به خاطر گزارش سی دقیقه‌ای تلویزیون فارسی بی‌بی سی بنام " انتخاباتی که ایران را لرزاند " درباره حوادث پس از انتخابات ریاست جمهوری اهدا شد.
Вай афзуд: “Дар маросими Венез масъули Ютел сет ва Ҳотбурд бидуни ном бурдан аз касе гилояҳое дар бораи давлатҳое, ки рӯйи коноли телевизиюни форсии Би-би-сӣ порозит меандозанд, матраҳ кард, ки равшан буд манзури вай давлати Эрон аст, ки гоҳе порозит меандозад ва ихлол эҷод мекунад.    وی افزود : " در مراسم ونیز مسئول یوتل‌ست و هات برد بدون نام بردن از کسی گلایه‌هایی درباره دولتهایی که روی کانال تلویزیون فارسی بی‌بی سی پارازیت می‌اندازند مطرح کرد که روشن‌بود منظور وی دولت ایران است که گاهی پارازیت می‌اندازد و اخلال ایجاد می‌کند.
”Раиси бахши форсии Би-би-сӣ гуфт дар суҳбатҳое, ки дар ҳошияи ин маросим дошта, масъулини Ютел сет ва Ҳотбурд гуфтаанд ин бар хилофи муқаррароти байналмилалӣ аст, ки як давлате бар рӯйи конолҳои моҳвораӣ, ки аз як кишвари дигар меояд, порозит биандозад, дар ҳоле ки худи давлати Эрон аз моҳвора истифода мекунад  ва ба саросари дунё ба забони форсӣ, инглисӣ ва арабӣ барнома пахш мекунад.    " رئیس بخش فارسی بی‌بی سی گفت در صحبتهایی که در حاشیه این مراسم داشته مسئولین یوتل‌ست و هات برد گفته‌اند این بر خلاف مقررات بین‌المللی است که یک دولتی بر روی کانالهای ماهواره‌ای که از یک کشور دیگر می‌آید پارازیت بیاندازد ، درحالیکه خود دولت ایران از ماهواره استفاده می‌کند و به سراسر دنیا به زبان فارسی ، انگلیسی و عربی برنامه پخش می‌کند.
Вай афзуд: “Ин ҷузъи муқаррароти байналмилалӣ аст, ки ҳам Эрон ва ҳам кишварҳои дигар бояд риъоят кунанд.    وی افزود : " این جزئ مقررات بین‌المللی است که هم ایران و هم کشورهای دیگر باید رعایت کنند.
Масъулони Ютел сет ва Ҳотбурд аз ин вазъият нороҳат буданд ва гуфтанд ҳамаи талошҳои худро мекунанд, то давлати Эрон ва ё ҳеҷ давлати дигаре дар дунё усулан натавонад бар рӯйи барномаҳои кишварҳои дигар порозит биандозад.    مسئولان یوتل‌ست و هات برد از این وضعیت ناراحت‌بودند و گفتند همه تلاش خود را می‌کنند تا دولت ایران و یا هیچ دولت دیگری در دنیا اصولا نتواند بر روی برنامه‌های کشورهای دیگر پارازیت بیاندازد.
”.    ".
Бразил бори дигар бар ҳимояти худ дар хусуси дастёбии Эрон ба энержии ҳастаии сулҳомез таъкид кард, аммо аз Эрон хостааст, ки барои расидан ба роҳи ҳалле “мунсифона ва одилона” бо Ғарб музокира кунад.    برزیل بار دیگر بر حمایت خود در خصوص دستیابی ایران به انرژی هسته‌ای صلح‌آمیز تاکید کرد ، اما از ایران خواسته است که برای رسیدن به راه حلی " منصفانه و متعادل " با غرب مذاکره کند.
Қудратҳои ғарбӣ бар ин боваранд, ки Эрон бар хилофи он чи иддаъо мекунад, дар пайи дастёбӣ ба силоҳи ҳастаӣ аст.    قدرتهای غربی بر این باورند که ایران بر خلاف آنچه ادعا می‌کند در پی دستیابی به تسلیحات هسته‌ای است.
Ин нахустин сафари як раиси ҷумҳури эронӣ ба Бразил аст; кишваре, ки равобити наздик бо Омрико, Исройил ва дигар кишварҳое, ки хоҳони таваққуфи барномаи ҳастаии Эрон ҳастанд, дорад.    این نخستین سفر یک رئیس جمهور ایرانی به برزیل است ؛ کشوری که روابط نزدیکی با آمریکا ، اسرائیل و دیگر کشورهایی که خواهان توقف برنامه هسته‌ای ایران هستند ، دارد.
Бо ин ҳол оқои Лула мухолифи эъмоли таҳримҳои бештар алайҳи Эрон аст ва муътақид аст диплумосӣ бояд ҷойгузини ин таҳримҳо шавад.    با این حال آقای لولا مخالف اعمال تحریم‌های بیشتر علیه ایران است و معتقد است دیپلماسی باید جایگزین این تحریم‌ها شود.
Ӯ дар як нишасти матбуъотии муштарак бо оқои Аҳмадинажод гуфт: “Мо ҳаққи Эронро барои дастёбӣ ба энержии ҳастаии сулҳомез, ки мутобиқ бо қонунҳои байналмилалӣ бошад, ба расмият мешиносем.    او در یک نشست مطبوعاتی مشترک با آقای احمدی نژاد گفت : " ما حق ایران را برای دستیابی به انرزی هسته‌ای صلح‌آمیز که مطابق با قوانین بین‌المللی باشد ، به رسمیت می‌شناسیم.
”Эрон барои таъмини сӯхти реоктури таҳқиқотии Теҳрон ниёзманди сӯхти ҳастаӣ аст ва барои ҳалли муноқишаи ҳастаии Эрон, Ожонси байналмилалии энержии атомӣ,  пешниҳоди мубодилаи сӯхтро ба Эрон ироа карда, ки Эрон ҳанӯз посухи расмӣ ба он надодааст.    طبق طرحی که آژانس ارائه کرده و روسیه ، آمریکا و فرانسه از آن حمایت کرده‌اند ، ایران 1200 کیلوگرم اورانیوم با غلظت پائین ( هفتاد و پنج درصد اورانیوم تولیدی ) خود را به روسیه بفرستد تا بیشتر غنی‌سازی شود.
Ҳаҷми мубодилоти ду кишвар ҳамакнун беш аз 2 милёрд дулор дар сол аст.    حجم مبادلات دو کشور هم اکنون بالغ بر 2 میلیارد دلار در سال است.
Маҳмуди Аҳмадинажод ахиран гуфтааст, ки равобити ду кишвар бояд густариш ёбад ва шомили ҳамкориҳои атомӣ низ бишавад.    محمود احمدی نژاد اخیرا گفته است که روابط دو کشور باید گسترش یابد و شامل همکاری‌های اتمی نیز بشود.
Давлати Маҳмуди Аҳмадинажод, ки бо фишор аз сӯйи шуморе аз кишварҳои урупоӣ мувоҷеҳ аст ва ҳадафи таҳримҳои Шӯрои Амният низ қарор гирифта, кӯшидааст бо густариши равобити худ бо кишварҳое, ки аз ин иқдом истиқбол мекунанд, ҳузури байналмилалии худро тақвият кунад.    این در حالی است که هفته گذشته شمون پرز ، رئیس جمهوری اسرائیل برای خنثی کردن نفوذ رو به رشد ایران در آمریکای لاتین ، درست پیش از سفر آقای احمدی نژاد به برزیل و ونزوئلا ، به این منطقه سفر کرد.
Оқои Перез дар Оржонтин (Аргентина) хитоб ба мақомҳои кишварҳои Омрикои Лотин ба таъна гуфт: “Агар мехоҳед бо онҳо (Эрон ва Венезеуло) равобити хубе дошта бошед, ҳавосатон бошад, ки онҳо мусофирони муваққатӣ ҳастанд ва равобити шумо кутоҳмуддат хоҳад буд, пас хеле вақтатонро талаф накунед.    آقای پرز در آرژانتین خطاب به مقام‌های کشورهای آمریکای لاتین به طعنه گفت : " اگر می‌خواهید با آن‌ها ( ایران و ونزوئلا ) روابط خوبی داشته باشید ، حواستان باشد که آن‌ها مسافران موقتی هستند و روابط شما کوتاه مدت خواهد‌بود ، پس خیلی وقتتان را تلف نکنید ".
”Ӯ дар бораи Маҳмуди Аҳмадинажод ва Ҳугу Човез гуфта буд: “Ҳеҷ кадом аз онҳо давом намеоваранд, на ба ин далел, ки яке аз мо онҳоро мекушад, балки ба ин далел, ки мардумашон аз онҳо хаста мешаванд.    او درباره محمود احمدی نژاد و هوگو چاوز گفته‌بود : " هیچ کدام از آن‌ها دوام نمی‌آورند ، نه به این دلیل که یکی از ما آن‌ها را می‌کشد ، بلکه به این دلیل که مردمشان دارند از آن‌ها خسته می‌شوند ".
Ба дунболи ибрози омодагии сарони беш аз 60 кишвари ҷаҳон барои ширкат дар иҷлоси Копенгаген дар декабр, умед ба муваффақияти ин нишаст афзоиш ёфтааст.    بدنبال ابراز آمادگی سران بیش از 60 کشور جهان برای شرکت در اجلاس کپنهاگ در دسامبر ، امید به موفقیت این نشست افزایش یافته است.
Пештар ин нигаронӣ вуҷуд дошт, ки кишварҳои ширкаткунанда дар ин нишаст, ки дастури кори он баррасии тағйироти обу ҳавои замин аст, ба тавофуқе нарасанд, аммо ҳузури теъдоди зиёде аз сарони кишварҳо дар ин иҷлос интизоротро низ ба мизони қобили таваҷҷуҳе тақвият кардааст.    پیشتر این نگرانی وجود داشت که کشورهای شرکت‌کننده در این نشست ، که دستور کار آن بررسی تغییرات آب و هوای زمین است ، به توافقی نرسند اما حضور تعداد زیادی از سران کشورها در این اجلاس انتظارات را نیز به میزان قابل‌توجهی تقویت کرده است.
Нишастҳои солонаи Созмони Милали Муттаҳид барои баррасии масоили марбут ба тағйироти обу ҳаво маъмулан бо ширкати вазирони муҳити зисти кишварҳо баргузор мешуд, аммо дар иҷлоси Копенгаген ҳайатҳои эъзомии як саду наваду ду кившар ширкат доранд.    نشست‌های سالانه سازمان ملل متحد برای بررسی مسائل مربوط به تغییرات آب و هوا معمولا با شرکت وزیران محیط زیست کشورها برگزار می‌شد اما در اجلاس کپنهاگ هیات‌های اعزامی یکصد و نود و دو کشور شرکت دارند.
Раёсати шуморе аз ин ҳайатҳоро сарон ва раҳбарони давлатҳои ин кишварҳо бар уҳда хоҳанд дошт, ки бар аҳамияти ин иҷлос меафзояд.    ریاست شماری از این هیات‌ها را سران و رهبران دولت‌های این کشور‌ها برعهده خواهند داشت که بر اهمیت این اجلاس می‌افزاید.
Ҳадаф аз ин нишаст танзими муъоҳидаи ҷадиде барои муқобила бо гармоиши замин аст, ки битавонад ҷойгузини паймони Киютуи (Киото) соли 1997-и Созмони Милали Муттаҳид шавад.    هدف از این نشست تنظیم معاهده جدیدی برای مقابله با گرمایش زمین است که بتواند جایگزین پیمان کیوتو سال 1997 سازمان ملل متحد شود.
Гордон Браун, нахуствазири Бритониё, ки қарор аст дар иҷлоси ёдшуда ширкат кунад, гуфтааст “агар сарони кишварҳо ҳайсияти худро гарав бигзоранд” эҳтимоли муваффақияти ин нишаст бештар хоҳад буд.    گوردون براون نخست‌وزیر بریتانیا که قرار است در اجلاس یاد‌شده‌شرکت کند گفته است " اگر سران کشورها حیثیت خود را گرو بگذارند " احتمال موفقیت این نشست بیشتر خواهد‌بود.
Дар ҳоле ки ба назар мерасад, ки сарони бисёре аз кишварҳо моил ба ширкат дар иҷлоси Копенгаген ҳастанд, аз ҳузури раҳбарони Омрико, Чин ва Ҳинд дар ин иҷлос ҳанӯз хабаре нест.    در حالیکه به نظر می‌رسد که سران بسیاری از کشورها مایل به شرکت در اجلاس کپنهاگ هستند ، از حضور رهبران آمریکا ، چین و هند در این اجلاس هنوز خبری نیست.
Аз сӯйи дигар ҷанҷол бар сари имейлҳои ба сирқатрафта аз компютери як донишгоҳи бритониёӣ ҳамчунон идома дорад.    یک هکر از دانشگاه ایست آنگلیا ایمیل‌های پژوهشگران محیط زیست را به سرقت برده است.
Вай ба хабаргузории Асошиэйтед прес гуфта 102 маврид аз имейлҳои ӯ сар аз шабакаи интернет даровардааст.    منتقدین می‌گویند این ایمیلها نشان می‌دهد که داده‌های مربوط به تغییرات آب و هوایی تغییر داده شده‌اند.
Рӯзи чаҳоршанбе 25 ноябр, гузориш шуд, ки кишварҳои гурӯҳи 5+1 муташакил аз Омрико, Русия, Чин, Бритониё ва Фаронса ба иловаи Олмон бар сари пешнависи қатъномае дар интиқод аз барномаҳои Эрон ба тавофуқ расидаанд ва қарор аст онро барои тасвиб ба ҷаласаи Шӯрои Ҳукоми ожонси байналмилалӣ ироа диҳанд.    این پیش نویس ، که با حمایت تمامی اعضای گروه 1 + 5 از جمله چین و روسیه تدوین‌شده‌است ، در جلسه دوره‌ای شورای حکام ، که از روز پنجشنبه این هفته آغاز به کار می‌کند ، مطرح می‌شود و ارائه‌دهندگان آن خواستار تصویب آن از سوی اعضای شورا خواهند شد.
Дар ин гузориш, ки хабаргузориҳои ғарбӣ ба онро ба нақл аз манобеъи диплумотик дар мақари Ожонси байналмилалӣ дар Виен мухобира кардаанд, омадааст, ки дар қатъномаи пешниҳодии гурӯҳи 5+1, “иқдоми махфиёнаи” Эрон дар сохти таъсисоти ғанисозии урониюм  дар наздикии Қум бидуни муталеъ сохтани ожонси байналмилалии инержии атумӣ танбеҳ шудааст.    در این گزارش ، که خبرگزاری‌های غربی آن را به نقل از منابع دیپلماتیک در مقر آژانس بین‌المللی در وین مخابره کرده‌اند ، آمده است که در قطعنامه پیشنهادی گروه 1 + 5 ، " اقدام مخفیانه " ایران در ساخت تاسیسات غنی‌سازی فردو ، در نزدیکی قم ، بدون مطلع ساختن آژانس بین‌المللی انرژی اتمی تقبیح‌شده‌است.
Ин пешнавис ки бо ҳимояти тамоми аъзои гурӯҳи 5+1 аз ҷумла Чин ва Русия тадвин шудааст, дар ҷаласаи давраии Шӯрои ҳуком, ки аз рӯзи панҷшанбеи ин ҳафта оғоз ба кор мекунад, матраҳ мешавад ва ироадиҳандагони он хостори тасвиби он аз сӯи аъзои Шӯро хоҳанд шуд.    به نقل از منابع دیپلماتیک در مقر آژانس بین‌المللی در وین گزارش‌شده‌است که پیش نویس قطعنامه مورد نظر اعضای گروه 1 + 5 نشانه آن است که این کشورها عملیات ساختمانی تاسیسات فردو را ، که به شکل یک سنگر زیرزمینی طراحی‌شده‌، با وخامت تلقی کرده‌اند.
Барои тасвиби ин қатънома раъйи мусбати аксари 35 узви Шӯрои ҳуком зарурат доранд ва мушаххас нест, ки оё таҳиякунандагони ин пешнавис пешопеш мувофиқати соири аъзоро, ки теъдоде аз онҳо равобити наздике бо ҷумҳурии Исломӣ доранд ё бо сахтгири дар мавриди барномаҳои атумии кишварҳои “ғайриатумӣ” мухолифат меварзад, ҷалб кардаанд ё на.    اعضای شورا در حال حاضر عبارتند از آمریکا ، روسیه ، بریتانیا ، فرانسه ، چین و آذربایجان ، آرژانتین ، آفریقای جنوبی ، آلمان ، اسپانیا ، استرالیا ، افغانستان ، اوروگوئه ، اوکراین ، برزیل ، بورکینافاسو ، پاکستان ، پرو ، ترکیه ، دانمارک ، رومانی ، زلاندنو ، ژاپن ، سوئیس ، فرانسه ، کانادا ، کره جنوبی ، کنیا ، کوبا ، مالزی ( رئیس دوره‌ای شورا )، مصر ، مغولستان ، هلند ، هند و ونزوئلا.
Шӯрои ҳуком аз панҷ “қудрати ҳастаӣ” ва 30 узви давраӣ ташкил ёфтааст.    شورای حکام از پنج " قدرت هسته‌ای " و سی عضو دوره‌ای تشکیل یافته است.
Роберт Гейтс, вазири дифоъи Омрико мегӯяд кишвараш намедонад Усома бин Лодин, раҳбари Алқоъида куҷо махфӣ шуда ва иттилоъоти мувассақе ҳам дар ин бора тайи солҳои ахир надоштааст.    رابرت گیتس ، وزیر دفاع آمریکا می‌گوید کشورش نمی‌داند اسامه بن لادن ، رهبر القاعده کجا مخفی‌شده‌و اطلاعات موثقی هم در این باره طی سال‌های اخیر نداشته است.
Оқои Гейтс гуфт наметавонад гузоришҳоеро, ки дар он ба ҳузури Усома бин Лодин дар Афғонистон ишора шуда таъйид кунад.    آقای گیتس گفت نمی‌تواند گزارش‌هایی را که در آن به حضور اسامه بن لادن در افغانستان اشاره‌شده‌، تائید کند.
Ҳафтаи пеш як фарди узви Толибон, ки дар Покистон боздошт шуд, муддаъии ҳузури Усома бин Лодин дар Афғонистон шуд.    هفته پیش یک فرد عضو طالبان که در پاکستان بازداشت‌شده‌، مدعی حضور اسامه بن لادن در افغانستان شد.
Оқои Гейтс гуфт наметавонад иҳзороти ин фардро, ки гуфта буд раҳбари Алқоъидаро борҳо пеш аз ҳамалоти ёздаҳи сентябр дида буд, таъйид кунад.    آقای گیتس گفت نمی‌تواند اظهارات این فرد را که گفته‌بود رهبر القاعده را بارها پیش از حملات یازده سپتامبر دیده ، تائید کند.
Ин фарди узви Толибон гуфтааст, ки дар моҳи январ ё феврали имсол бо як "фарди мувассақ" мулоқот кард, ки Усома бин Лодинро чанд рӯз пештар дар Афғонистон дида буд.    این فرد عضور طالبان گفته است که در ماه ژانویه یا فوریه امسال با یک " فرد موثق " ملاقات کرد که اسامه بن لادن را چند روز پیشتر در افغانستان دیده‌بود.
Вазири дифоъи Омрико ба шабакаи телевизиюнии "ЭйБиСи Нюз" - и Омрико гуфт агар медонист, ки бин Лодин куҷо аст, қатъан иқдом мекард.    وزیر دفاع آمریکا به شبکه تلویزیونی‌ای بی‌سی نیوز آمریکا گفت اگر می‌دانست که بن لادن کجاست ، قطعا اقدام می‌کرد.
Бовари умумӣ бар ин аст, ки Усома бин Лодин дар он сӯи марзи Афғонистон ва дар минтақаи қабилаии Покистон ба сар мебарад, аммо фарди боздоштшудаи Толибон гуфтааст, ки пайкорҷӯён аз рафтан ба манотиқи марзии Покистон ба иллати ҳарос аз ҳамалоти ҳавопаймоҳои бидуни сарнишини Омрико худдорӣ мекунанд.    باور عمومی بر این است که اسامه بن لادن در ‌آن‌سوی مرز افغانستان و در مناطق قبیله‌ای پاکستان به سر می‌برد اما فرد بازداشت‌شده‌طالبان گفته است که پیکارجویان از رفتن به مناطق مرزی پاکستان به علت هراس از حملات هواپیماهای بدون سرنشین آمریکا خودداری می‌کنند.
Ҳафтаи гузашта як гузориши ироашуда ба Сенои Омрико хотирнишон мекард, ки раҳбари Адқоъида дар соли 2001 дар ҷанги нерӯҳои омрикоӣ дар Афғонистон буд.    هفته گذشته یک گزارش ارائه‌شده‌به سنای آمریکا خاطر نشان می‌کرد که رهبر القاعده در سال 2001 در چنگ نیروهای آمریکایی در افغانستان‌بود.
Тибқи ин гузориш дар авохири соли 2001 имкони дастгирии Усома бин Лодин тавассути нерӯҳои омрикоӣ дар Афғонистон вуҷуд дошт, вале раҳбарони низомии Омрико аз эъзоми нерӯи тақвиятӣ барои таъқиби ӯ худдорӣ карданд.    طبق این گزارش ، در اواخر سال 2001 ، امکان دستگیری اسامه بن لادن توسط نیروهای آمریکایی در افغانستان وجود داشت ولی رهبران نظامی آمریکا از اعزام نیروی تقویتی برای تعقیب او خودداری کردند.
Дар ин гузориш, ки тавассути ҳизби демукроти Омрико барои ироа ба кумитаи равобити хориҷии ин кишвар таҳия шуда, омадааст, ки Усома бин Лодин ва нафароти ӯ дар кӯҳҳои Туробуро, дар Афғонистон гир карда буд, вале давлати Ҷурҷ Буш раиси ҷумҳури вақти Омрико нерӯи тақвиятии лозим барои дастгирии раҳбари Алқоъидаро эъзом накард ва ба дунболи он раҳбари Алқоъида ва нафароташ бидуни музоҳимат вориди манотиқи қабоилии шимоли ғарби Покистон шуданд.    در این گزارش که توسط حزب دموکرات آمریکا برای ارائه به کمیته روابط خارجی این کشور تهیه‌شده‌، آمده که اسامه بن لادن و نفرات او در کوههای تورا بورا ، در افغانستان گیر کرده‌بودند ولی دولت جورج بوش رئیس جمهور وقت آمریکا نیروی تقویتی لازم برای دستگیری رهبر القاعده را اعزام نکرد و به دنبال آن رهبر القاعده و نفراتش بدون مزاحمت وارد مناطق قبایلی شمال غرب پاکستان شدند.
Туни Блер (Tony Blair), нахуствазири собиқи Бритониё, бо ҳимоят аз ҷанги Ироқ исрор кард, ки ҳарчанд дар ин кишвар силоҳҳои куштори ҷамъӣ ёфт нашуд, вале ҷанги Ироқ кори дурусте будааст.    آقای بلر در مصاحبه با بی‌بی سی گفت اگر می‌دانست در عراق زمان صدام ، سلاح‌هایی از این دست وجود نداشت ، برای مقابله با تهدید صدام حسین ، از توجیهات دیگری استفاده می‌کرد.
Арзёбии иттилоъотии Бритониё аз вазъи низомии Ироқ, ки дар сентябри соли 2002 мунташир шуд, нишон медод артиши ин кишвар 45 дақиқа пас аз судури фармони Саддом Ҳусейн қодир ба истифода аз силоҳҳои куштори ҷамъист.    ارزیابی اطلاعاتی بریتانیا از وضع نظامی عراق که در سپتامبر 2002 منتشر شد ، نشان می‌داد ارتش این کشور چهل و پنج دقیقه پس از صدور فرمان صدام حسین قادر به استفاده از سلاح‌های کشتار جمعی است.
Ӯ афзуд, ки раҳбари вақти Ироқ як таҳдиди минтақаӣ буд ва аз силоҳҳои шимиёӣ алайҳи мардуми худ истифода карда буд.    او افزود که رهبر وقت عراق یک تهدید منطقه‌ای بود و از سلاح‌های شیمیایی علیه مردم خود استفاده کرده‌بود.
Қарор аст нахуствазири собиқи Бритониё соли оянда дар таҳқиқи марбут ба Ҷанги Ироқ дар Бритониё ширкат кунад.    " قرار است نخست‌وزیر سابق بریتانیا در سال آینده میلادی در تحقیق مربوط به جنگ عراق در بریتانیا شرکت کند.
Таҳқиқ дар мавриди ширкати Бритониё дар Ҷанги Ироқ аз авохири моҳи ноябр дар Ландан оғоз шудааст.    تحقیق در مورد شرکت بریتانیا در جنگ عراق از اواخر ماه نوامبر در لندن آغاز‌شده‌است.
Илова бар оқои Блер шуморе аз диплумотҳо ва мақомҳои баландпояи низомӣ ва иттилоъотии Бритониё дар иртибот бо мудохилаи Бритониё дар Ҷанги Ироқ бо ҳузур дар ҳайъати таҳқиқи мустақил тавзеҳоте хоҳанд дод.    علاوه بر آقای بلر شماری از دیپلمات‌ها و مقام‌های بلندپایه نظامی و اطلاعاتی بریتانیا در ارتباط با مداخله بریتانیا در جنگ عراق با حضور در هیات تحقیق مستقل ، توضیحاتی خواهند داد.
Дар кумитаи таҳқиқ Ҷон Чилкот, Мортин Гилберт Мурих, Рудерик Лойн, диплумоти собиқ, Лоренс Фридман, муҳаққиқи масоили ҷангӣ ва Ушо Прошор, коршиноси масоили ҳуқуқӣ ва қонунӣ, ширкат доранд.    در کمیته تحقیق جان چیلکات ، مارتین گیلبرت مورخ ، رودریک لاین دیپلمات سابق ، لارنس فریدمن محقق مسائل جنگی و اوشا پراشار کارشناس مسائل حقوقی و قانونی شرکت دارند.
маъмурияти ҳайъати таҳқиқ баррасии ин мавзӯъ аст, ки чигуна тасмими ширкати Бритониё дар ҷанги Ироқ гирифта шуд.    ماموریت هیئت تحقیق ، بررسی این موضوع است که چگونه تصمیم شرکت بریتانیا در جنگ عراق گرفته شد.
Наҳваи бархӯрди Бритониё бо муноқишаи Ироқ ва шаш сол ишғоли ин кишвар аз дигар мавзӯъотест, ки ҳайъати таҳқиқ онро барарсӣ хоҳад кард.    اعضای کمیته تحقیق توسط گوردون براون ، نخست‌وزیر بریتانیا انتخاب شده‌اند و همین امر سبب‌شده‌که در باره مستقل بودن این کمیته سئوالاتی مطرح شود.
Беш аз 1100 тан аз нерӯҳои мустақар дар Афғонистон амалиёти густардае дар дараи Узбин, воқеъ дар шарқи ин кишвар, оғоз кардаанд.    بیش از 1100 تن از نیروهای مستقر در افغانستان عملیات گسترده‌ای در دره اوزبین واقع در شرق این کشور آغاز کرده‌اند.
Ин нерӯҳо шомили 800 нерӯи вижаи фаронсавӣ ҳамроҳ бо сарбозони омрикоӣ ва афғон мешавад.    این نیروها شامل 800 نیروی ویژه فرانسوی همراه با سربازان آمریکایی و افغان می‌شود.
Сарҳанг Бенуа Дурио (Benoit Durieux), узви Легиони хориҷии Фаронса, ба хабаргузории Фаронса гуфтааст меҳвари ин амалиёт тасбити муҷаддади нерӯҳои амниятии Афғонистон дар шимоли дараи Узбин аст.    سرهنگ بنوی دروی عضو لژیون خارجی فرانسه به خبرگزاری فرانسه گفته است محور این عملیات تثبیت مجدد نیروهای امنیتی افغانستان در شمال دره اوزبین است.
Дар ҷараёни ҳамлаи ғофилгиронаи Толибон дар августи 2008 даҳ сарбози фаронсавӣ кушта ва 21 тан низ захмӣ шуданд.    در جریان حمله غافلگیرانه طالبان در اوت 2008 ده سرباز فرانسوی کشته و 21 تن نیز زخمی شدند.
Ин яке аз бештарин талафоти нерӯҳои байналмилалии таҳти фармондеҳии НОТУ буд.    این یکی از بیش‌ترین تلفات نیروهای بین‌المللی تحت فرماندهی ناتو‌بود.
Нерӯҳои фаронсавӣ низ аз инфиҷори соли 1983-и Бейрут, ки ба кушта шудани 58 чатрбози фаронсавӣ мунҷар шуд, чунин талафоте надоштанд.    نیروهای فرانسوی نیز از انفجار سال 1983 بیروت که به کشته شدن 58 چترباز فرانسوی منجر شد چنین تلفاتی نداشتند.
Амалиёти ахир ба дунболи чанд ҳафта гуфтугӯ байни нерӯҳои хориҷӣ бо рустоиёни маҳаллӣ анҷом мешавад.    عملیات اخیر بدنبال چند هفته گفتگو بین نیروهای خارجی با روستائیان محلی انجام می‌شود.
Камини соли гузаштаи Толибон дар ҳаволии Сарубӣ, минатқае воқеъ дар 50 килуметрии шарқи Кобул рух дод ва ҳокӣ аз афзоиши қудрати шӯришиён ва наздик шудани онҳо ба пойтахти Афғонистон буд.    کمین سال گذشته طالبان در حوالی سروبی منطقه‌ای واقع در 50 کیلومتری شرق کابل رخ داد و حاکی از افزایش قدرت شورشیان و نزدیک شدن آن‌ها به پایتخت افغانستان‌بود.
Сухангӯйи артиши Фаронса дар бораи ҳадафи амалиёти рӯзи панҷшанбе гуфт: "Намоиши қудрат аст.    سخنگوی ارتش فرانسه درباره هدف عملیات روز پنجشنبه گفت " نمایش قدرت است.
то мардуми маҳаллӣ аз ҳузури мо мутмаъин бошанд.    تا مردم محلی از حضور ما مطمئن باشند.
Ҳавопаймои омрикоӣ ва фаронсавӣ низ аз онҳо пуштибонӣ карданд.    هوایپماهای آمریکایی و فرانسوی نیز از آن‌ها پشتیبانی کردند.
Панҷ сарбози омрикоӣ захмӣ шуданд, ки ҳоли се тан аз онон вахим аст.    پنج سرباز آمریکایی زخمی شدند که حال سه تن از آنان وخیم است.
Оятуллоҳ Ҳусайналии Мунтазирӣ аз мароҷеъи тақлиди шиъиён шанбешаб дар синни ҳаштоду ҳафт солагӣ дар шаҳри Қум дар Эрон даргузашт.    آیت‌الله حسینعلی منتظری از مراجع تقلید شیعیان شنبه شب ، در هشتاد و هفت سالگی در شهر قم درگذشت.
Аҳмади Мунтазирӣ, фарзанди оқои Мунтазирӣ дар гуфтугӯ бо хабаргузории эронии ИЛНО хабари даргузашти ин руҳонии мунтақидро таъйид карда ва гуфтааст, ки руҳониюни баландпояи Қум дар байти (хонаи) оятуллоҳ Мунтазирӣ ҳузур ёфтаанд.    احمد منتظری ، فرزند آقای منتظری در گفت‌وگو با خبرگزاری ایلنا خبر درگذشت این روحانی منتقد را تائید کرده و گفته است که روحانیون بلندپایه قم در بیت آیت‌الله منتظری حضور یافته‌اند.
Табқи ахбор оёт Софии Гулпоягонӣ, Мусавии Ардабилӣ, Шубайрии Зинҷонӣ, Сонеъӣ, Баёти Зинҷонӣ, Тоҳирии Хуррамободӣ, Муҳаққиқи Домод ва Аминӣ (имоми ҷумъаи Қум) дар манзили оқои Мунтазирӣ ҳузур ёфтаанд.    طبق اخبار آیات صافی گلپایگانی ، موسوی اردبیلی ، شبیری زنجانی ، صانعی ، بیات زنجانی ، طاهری خرم آبادی ، محقق داماد و امینی ( امام جمعه قم ) در منزل آقای منتظری حضور یافته‌اند.
Ин хабар ҳокӣ аз он аст, ки ҷамъияти зиёде дар баробари байти оятуллоҳ Мунтазирӣ ҷамъ шудаанд.    این خبرها حاکی از آن است که جمعیت زیادی در برابر بیت آیت‌الله منتظری در قم جمع شده‌اند.
Қарор аст маросими хоксупории оятуллоҳ Мунтазирӣ фардо душанбе, 21 октябр (30 озар) дар Қум баргузор шавад.    برای پخش این فایل ، نرم‌افزار " جاوا اسکریپت " باید فعال شود و تازه ترین نسخه " فلش " نیز نصب‌شده‌باشد.
Оқои Мунтазирӣ аз муҳимтарин руҳониюни мунтақиди давлати Эрон ба шумор мерафт, ки дар ҳаводиси пас аз интихоботи раёсати ҷумҳурии ахир ба сароҳат мавзеъгирӣ кард ва аз рафтори ҳукумат дар қиболи муътаризон интиқод кард.    آقای منتظری از مهم ترین روحانیون منتقد دولت ایران به شمار می‌رفت که در حوادث پس از انتخابات ریاست جمهوری اخیر به صراحت موضعگیری کرد و از رفتار حکومت در قبال معترضان انتقاد کرد.
Дар даврони пас аз интихоботи раёсати ҷумҳурии ахир оқои Мунтазирӣ бо интиқод аз амалкарди масъулони Ҷумҳурии Исломӣ нисбат ба беэътимод шудани мардум нисбат ба ҳокимият ҳушдор дода буд.    در دوران پس از انتخابات ریاست جمهوری اخیر ، آقای منتظری با انتقاد از عمل‌کرد مسئولان جمهوری اسلامی نسبت به بی‌اعتماد شدن مردم نسبت به حاکمیت هشدار داده‌بود.
Оятуллоҳ Мунтазирӣ тайи моҳҳои ахир баёнияҳои мутааддиде дар ҳимоят аз муътаризон ва интиқод аз рафтори ҳукумат мунташир кард, ки бо хашми маҳофили тундрав дар ҳукумат рӯбарӯ шуд.    او شهریور امسال نامه‌ای خطاب به " مراجع عظام تقلید و علمای اعلام قم ، نجف ، مشهد مقدس ، تهران ، اصفهان ، تبریز ، شیراز و سایر بلاد اسلامی " در همین زمینه منتشر کرد.
Ӯ дар ин муддат борҳо аз мароҷеъи тақлид ва руҳониюни шиъа хост барои дифоъ аз ҳуқуқи мардум дар таҳаввулоти ҷорӣ дахолат кунанд.    او در این مدت بارها از مراجع تقلید و روحانیون شیعه خواست برای دفاع از حقوق مردم در تحولات جاری دخالت کنند.
Ӯ шаҳривари имсол номае хитоб ба "мароҷеъи уззоми тақлид ва уламои эъломи Қум, Наҷаф, Машҳади мукаддас, Теҳрон, Исфаҳон, Табрез, Шероз ва соири билоди исломӣ" дар ҳамин замина мунташир кард.    آیت الله منتظری طی ماه‌های اخیر بیانیه‌های متعددی در حمایت از معترضان و انتقاد از رفتار حکومت منتشر کرد که با خشم محافل تندرو در حکومت رو به رو شد.
"Ҷонишини оятуллоҳ ХумейнӣОятуллоҳ Ҳусайналии Мунтазирӣ дар соли 1301 хуршедӣ (1922 мелодӣ) дар Наҷафободи Исфаҳон ба дунё омад.    آیت الله حسینعلی منتظری در سال 1301 خورشیدی در نجف آباد اصفهان به دنیا آمد.
Ӯ назди оятуллоҳ Муҳаммадҳусайни Буруҷардӣ, оятуллоҳ Руҳуллоҳ Хумейнӣ ва Аллома Муҳаммадҳусайни Таботабоӣ таҳсил кард ва дараҷаи иҷтиҳод дарёфт кард.    او نزد آیت‌الله محمدحسین بروجردی ، آیت‌الله روح الله خمینی و علامه محمدحسین طباطبایی تحصیل کرد و درجه‌ اجتهاد دریافت کرد.
Ӯ пеш аз инқилоби соли 1357 (1979) аз ҷумлаи наздикони оятуллоҳ Хумейнӣ буд ва борҳо ба иллати фаъолиятҳои сиёсӣ зиндонӣ шуд.    او پیش از انقلاب سال 1357 از جمله نزدیکان آیت‌الله خمینی‌بود و بارها به علت فعالیت‌های سیاسی زندانی شد.
Дар замони табъиди оятуллоҳ Хумейнӣ дар Наҷаф ӯ намояндаи томулихтиёри оятуллоҳ Хумейнӣ дар Эрон шуд.    در زمان تبعید آیت‌الله خمینی در نجف او نماینده تام الاختیار آیت‌الله خمینی در ایران شد.
Пас аз инқилоби соли 1979 оятуллоҳ Мунтазири раиси маҷлиси хибрагони қонуни асосӣ шуд ва дар соли 1986 маҷлиси хибрагони раҳбарӣ бо он ки оятуллоҳ Хумейнӣ ҳамчунон дар қайди ҳаёт буд, оятуллоҳ Мунтазириро ба ҷонишинии раҳбари Ҷумҳурии Исломӣ баргузид.    پس از انقلاب سال 1357 ، آیت‌الله منتظری رییس مجلس خبرگان قانون اساسی شد و در سال 1364 ، مجلس خبرگان رهبری ، با آنکه آیت‌الله خمینی همچنان در قید حیات‌بود ، آیت‌الله منتظری را به جانشینی رهبر جمهوری اسلامی برگزید.
Ихтилофот миёни оятуллоҳ Хумейнӣ ва оятуллоҳ Мунтазирӣ пас аз эъдоми ҳазорон зиндонии сиёсӣ дар зиндон дар тобистони соли 1989 ва низ боздошти Меҳдии Ҳошимӣ бародари Ҳодии Ҳошимӣ, домоди оятуллоҳ Мунтазирӣ боло гирифт ва ниҳоятан дар соли 1990 оятуллоҳ Хумейнӣ дар номае оятуллоҳ Мунтазириро аз мақоми ҷонишинии худ азл кард.    اختلافات میان آیت‌الله خمینی و آیت‌الله منتظری پس از اعدام هزاران زندانی سیاسی در زندان در تابستان 1367 و نیز بازداشت مهدی هاشمی برادر هادی هاشمی ، داماد آیت‌الله منتظری بالا گرفت و نهایتا در سال 1368 آیت‌الله خمینی در نامه ‌ای آیت‌الله منتظری را از مقام جانشینی خود عزل کرد.
Ҳасри хонагӣ Пас аз интихоби оятуллоҳ Алии Хоменаӣ ба раҳбарии Ҷумҳурии Исломӣ, оятуллоҳ Мунтазирӣ дар соли 1992 дар як суханронӣ аз сиёсатҳои амниятӣ - низомии ҳукумат интиқод кард.    پس از انتخاب آیت‌الله علی خامنه ‌ای به رهبری جمهوری اسلامی ، آیت‌الله منتظری در سال 1371 در یک سخنرانی از سیاست ‌های امنیتی - نظامی حکومت انتقاد کرد.
Дар пайи ин сухарнонии интиқодомез чамъе аз ҳаводорони оятуллоҳ Мунтазирӣ боздошт шуданд.    در پی این سخنرانی انتقاد‌آمیز جمعی از هواداران آیت‌الله منتظری بازداشت شدند.
Дар соли 1995 низ оқои Мунтазирӣ дар суханоне фароқонунӣ будани раҳбариро зери савол бурд.    در سال 1376 نیز آقای منتظری در سخنانی فراقانونی بودن رهبری را زیر سئوال برد.
Ӯ дар суханони худ нисбат ба ҳукуматӣ шудани марҷаъият ҳушдор дод ва аз ихтиёроти фароконунии оятуллоҳ Хоменаӣ интиқод кард.    او در سخنان خود نسبت به حکومتی شدن مرجعیت هشدار داد و از اختیارات فراقانونی آیت‌الله خامنه‌ای انتقاد کرد.
Дар пайи ин суханон ҳусайния ва дафтари оқои Мунтазирӣ тахриб шуд.    در پی این سخنان ، حسینه و دفتر آقای منتظری تخریب و اشغال شد.
Оятуллоҳ Мунтазирӣ сипас чанд сол таҳти ҳасри хонагӣ буд, ки дар вопасин соли раёсати ҷумҳурии Сайид Муҳаммади Хотамӣ мавонеъи эҷодшуда дар атрофи манзили ӯ барчида шуд.    آیت‌الله منتظری سپس چند سال تحت حصر خانگی‌بود که در واپسین سال ریاست جمهوری سید محمد خاتمی موانع ایجاد‌شده‌در اطراف منزل او برچیده شد.
Оятуллоҳ Мунтазирӣ чанд сол пеш бо интишори хотироти худ бар рӯи интернет бахше аз аснод ва номаҳои торихии марбут ба инқилоб ва Ҷумҳурии Исломиро мунташир кард.    آیت‌الله منتظری چند سال پیش با انتشار خاطرات خود بر روی اینترنت بخشی از اسناد و نامه‌های تاریخی مربوط به انقلاب و جمهوری اسلامی را منتشر کرد.
Ҳавопаймоҳои исроилӣ чанд нуқта аз Навори Ғаззаро ҳадафи ҳамалоти ҳавоӣ қарор додаанд.    هواپیماهای اسرائیلی چند نقطه از نوار غزه را هدف حمله هوایی قرار داده‌اند.
Исроил мегӯяд ин ҳамалот дар посух ба як ҳамлаи рокетии фаластиниҳо ба яке аз шаҳрҳои Исроил анҷом шудааст.    اسرائیل می‌گوید این حملات در پاسخ به یک حمله راکتی فلسطینی‌ها به یکی از شهرهای اسرائیل انجام‌شده‌است.
Дастикам дар чаҳор нуқта аз Навори Ғазза садои инфиҷор шунида шуда, аммо гузорише аз ин ки дар ин ҳамалот ба касе осеби ҷиддӣ расида бошад, дар даст нест.    دست کم در چهار نقطه از نوار غزه صدای انفجار شنیده شد اما گزارشی از اینکه در این حملات به کسی آسیب جدی رسیده باشد ، در دست نیست.
Пайкорҷӯёни фаластинии Ғазза панҷшанбешаб як рокет ба сӯйи шаҳри Нетивут, дар ҷануби Исроил, партоб карданд.    پیکارجویان فلسطینی غزه پنجشنبه شب یک راکت به سوی شهر نتیوت در جنوب اسرائیل پرتاب کردند.
Ин аввалин ҳамла ба ин шаҳр аз нуҳ моҳ пеш то кунун буд ва касе дар асари он маҷрӯҳ нашуд.    این اولین حمله به این شهر از 9 ماه پیش تا کنون‌بود و کسی در اثر آن مجروح نشد.
Аз замони таҳоҷуми соли гузаштаи Исроил алайҳи пайкорҷӯёни Ҳамос, марзи миёни Ғазза ва Исроил умдатан ором будааст.    از زمان تهاجم سال گذشته اسرائیل علیه پیکارجویان حماس ، مرز میان غزه و اسرائیل عمدتا آرام بوده است.
Ин таҳоҷум 22 рӯз идома ёфт ва дар ҷараёни он ҳудуди 1400 фаластинӣ кушта шуданд, ки беш аз ниме аз онон ғайринизомӣ ва 252 кӯдаки фаластинӣ ҳам байни онон буданд.    این تهاجم 22 روز ادامه یافت و در جریان آن ، حدود 1400 فلسطینی کشته شدند که بیش از نیمی از آنان غیرنظامی‌بودند و 252 کودک فلسطینی هم بین آنان‌بود.
Дар тарафи муқобил ҳам нуҳ исроилӣ кушта шуданд, ки се нафар аз онҳо ғайринизомӣ буданд.    در طرف مقابل هم 9 اسراییلی کشته شدند که 3 نفر از آن‌ها غیر نظامی‌بودند.
Чаҳор нафари дигар ҳам, ки ҳама аз сарбозони исроилӣ буданд, бо оташи нерӯҳои худӣ кушта шуданд.    4 نفر دیگر هم که همه از سربازان اسراییلی‌بودند با آتش نیروهای خودی کشته شدند.
Ҳамалоти Исроил ба Ғазза боъиси ворид омадани хисороти сангине ба хонаҳои маскунӣ, марокизи тиҷорӣ ва зерсохтҳои дигари умда дар бахши зиндагии рӯзмарраи мардуми ин минтақа шуд ва вазъи аҳолии Ғазза пас аз ин ҳамалот вахимтар шуд.    حملات اسراییل به غزه باعث وارد آمدن خسارات سنگینی به خانه‌های مسکونی ، مراکز تجاری و سایر زیرساخت‌های عمده در بخش زندگی روزمره مردم این منطقه شد ووضع اهالی غزه پس از این حملات وخیم تر شد.
Як сол пас аз ин ҳамла, муҳосираи Навори Ғазза тавассути Исроил идома дорад ва Исроил танҳо иҷозаи вуруди миқдори андаке аз ниёзмандиҳои асосӣ ба ин минтақаро медиҳад.    یک سال پس از این حمله ، محاصره نوار غزه توسط اسرائیل ادامه دارد و اسرائیل تنها اجازه ورود مقادیر اندکی از مایحتاج اساسی به این منطقه را می‌دهد.
Исроил аз соли 2007 ва дар пайи ба даст гирифтани кунтули Ғазза тавассути ҷунбиши Ҳамос, Ғаззаро таҳти муҳосираи шадид қарор дода ва илова бар мамнӯъ сохтани воридоти маводди аввалия ба ин минтақа, амалан ҳар гуна содирот аз Ғаззаро низ мамнӯъ кардааст.    اسرائیل از سال 2007 و در پی به دست گرفتن کنترل غزه توسط جنبش حماس ، غزه را تحت محاصره شدید قرار داده و علاوه بر ممنوع ساختن واردات مواد اولیه به این منطقه ، عملا هرگونه صادرات از غزه را نیز ممنوع کرده.
Чанд гурӯҳи имдодии байналмилалӣ ҳафтаи гузашта башиддат аз ҷомеъаи ҷаҳонӣ ба иллати нокомӣ дар кумак ба поён додан ба муҳосираи Ғазза тавассути Исроил интиқод карданд.    چند گروه امدادی بین‌المللی هفته گذشته به شدت از جامعه جهانی به علت ناکامی در کمک به پایان دادن به محاصره غزه توسط اسرائیل انتقاد کردند.
Ин гурӯҳҳо дар гузорише, ки ба муносибати фаро расидани аввалин солгарди ҳамлаи низомии Исроил ба Ғазза мунташир шуд, ин интиқодро матраҳ карданд ва хоҳони ворид кардани фишорҳои бештар ба Исроил барои поён додан ба "муҷозоти дастаҷамъии аҳолии Ғазза" шуданд.    این گروه‌ها در گزارشی که به مناسبت فرا رسیدن اولین سالگرد حمله نظامی اسرائیل به غزه منتشر شد ، این انتقاد را مطرح کردند و خواهان وارد کردن فشارهای بیشتر به اسرائیل برای پایان دادن به " مجازات دسته جمعی اهالی غزه " شدند.
Борок Убомо, раиси ҷумҳури Омрико мегӯяд созмонҳои амниятии Омрико иттилоъоти лозимро барои пешгирӣ аз иқдоми номуваффақи як ҷавони ниҷерияӣ барои инфиҷори ҳавопаймои мусофирбарӣ бар фарози шаҳри Дитруйт дар ихтиёр доштаанд, вале дар кори худ шикаст хӯрданд.    باراک اوباما ، رئیس جمهوری آمریکا می‌گوید سازمان‌های امنیتی آمریکا اطلاعات لازم را برای پیشگیری از از اقدام ناموفق یک جوان نیجریه‌ای برای انفجار هواپیمای مسافربری بر فراز شهر دیترویت در اختیار داشته‌اند ولی در کار خود شکست خوردند.
Ба гуфтаи оқои Убомо, созмонҳои амниятии Иёлоти Муттаҳида натавонистанд бо таҳлили иттилоъот ва баррасии саринахҳо монеъ аз савор шудани Умар Форуқ Абдулмуталаб ба як ҳавопаймои мусофирбарии озими Омрико шаванд.    به گفته آقای اوباما سازمان‌های امنیتی ایالات متحده نتوانستند با تحلیل اطلاعات و بررسی سرنخ‌ها مانع از سوار شدن عمر فاروق عبدالمطلب به یک هواپیمای مسافربری عازم آمریکا شوند.
Оқои Убомо гуфт: "Ин қобили қабул нест ва ман онро таҳаммул намекунам.    آقای اوباما گفت : " این قابل قبول نیست و من آن را تحمل نمی‌کنم.
Оқои Убомо сешанбе барои баррасии натиҷаи таҳқиқоти созмонҳои иттилоъотӣ аз ҳодисаи инфиҷори номуваффақи як ҳавопаймои мусофирбарӣ бар фарози шаҳри Дитруйт бо вазирони дифоъ ва хориҷа, мушовири амнияти миллӣ ва мудирони Созмони Иттилоъоти Марказии Омрико ва пулиси федероли ин кишвар дидор кард.    آقای اوباما سه شنبه برای بررسی نتیجه تحقیقات سازمان‌های اطلاعاتی از حادثه انفجار ناموفق یک هواپیمای مسافربری بر فراز شهر دیترویت با وزیران دفاع و خارجه ، مشاور امنیت ملی و مدیران سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا و پلیس فدرال این کشور دیدار کرد.
Оқои Убомо пас аз ин дидор ба хабарнигорон гуфт Омрико аз талоши шохаи Алқоъида дар нимҷазираи Арабистон барои зарба задан ба манофеъи Иёлоти Муттаҳида дар хоки ин кишвар ё Яман муталеъ аст.    آقای اوباما پس از این دیدار به خبرنگاران گفت آمریکا از تلاش شاخه القاعده در شبه جزیره عربستان برای ضربه زدن به منافع ایالات متحده در خاک این کشور یا یمن مطلع است.
Оқои Убомо гуфт дар ҷараёни талоши номуваффақи оқои Абдулмуталаб барои мунфаҷир кардани ҳавопаймои мусофирбарӣ, мушкили созмонҳои иттилоъотии Омрико гирдоварии иттилоъот набуд, балки мушкили онҳо таҳлил ва як кардани иттилоъоти ҷамъоваришуда будааст.    آقای اوباما گفت در جریان تلاش ناموفق آقای عبدالمطلب برای منفجر کردن هواپیمای مسافربری ، مشکل سازمان‌های اطلاعاتی آمریکا گردآوری اطلاعات نبود بلکه مشکل آن‌ها تحلیل و یکی کردن اطلاعات جمع‌‌آوری‌شده‌بوده است.
Ӯ аз амалкарди коршиносон ва маъмуроне, ки ба иттилоъоти кофӣ дастрасӣ доштанд ва монеъ аз ин ҳамлаи номуваффақ нашуданд, интиқод кард.    او از عمل‌کرد کارشناسان و مامورانی که به اطلاعات کافی دسترسی داشتند و مانع از این حمله ناموفق نشدند ، انتقاد کرد.
Ҳамзамон Роберт Гейтс, сухангӯйи Кохи Сафед ба хабарнигорон гуфт оқои Абдулмуталаб чанд соъат ба василаи маъмурони пулиси федероли Омрико бозҷӯйӣ шуда ва иттилоъоти муфидеро дар ихтиёри онҳо гузоштааст.    همزمان رابرت گیبز ، سخنگوی کاخ سفید به خبرنگاران گفت آقای عبدالمطلب چند ساعت به‌وسیله ماموران پلیس فدرال آمریکا بازجویی‌شده‌و اطلاعات مفیدی را در اختیار آن‌ها گذاشته است.
Умар Форуқ Абдулмуталаб, ки 23 сол син дорад, аз Ниҷерия роҳии Ҳуланд шуда буд ва аз он ҷо савори парвозе ба мақсади Дитруйт дар Омрико шуд.    عمر فاروق عبدالمطلب که 23 سال سن دارد ، از نیجریه راهی هلند شده‌بود و از آنجا سوار پروازی به مقصد دیترویت در آمریکا شد.
Ӯ мутаҳҳам ба талош барои мунфаҷир кардани ҳавопаймо бар фарози ин шаҳр аст.    او متهم به تلاش برای منفجر کردن هواپیما بر فراز این شهر است.
Талоши ӯ барои инфиҷори маводи ҷосозишуда дар либоси зераш номуваффақ анҷом шуд.    تلاش او برای انفجار مواد جاسازی‌شده‌در لباس زیرش موفق نشد.
Гуфта мешавад ӯ бо Алқоъида иртибот дорад ва дар Яман омӯзиш дидааст.    گفته می‌شود او با القاعده ارتباط دارد و در یمن آموزش دیده است.
Дарёсолор Майк  Мулен, раиси ситоди муштараки нерӯҳои мусаллаҳи Омрико ба аҳамияти "асосии" диплумосӣ таъкид карда ва гуфтааст ҳамла ба Эрон мумкин аст Ховари Миёнаро бесубот кунад.    دریاسالار مایک مولن رئیس ستاد مشترک نیروهای مسلح آمریکا بر اهمیت " اساسی " دیپلماسی تاکید کرده و گفته است حمله به ایران ممکن است خاورمیانه را بسیار بی‌ثبات کند.
Майк Мулен афзуд, аммо артиши Омрико бо вуҷуд даргирӣ дар Ироқ ва Афғонистон барои ҳар навъ рӯёрӯӣ бо Эрон омода аст.    مایک مولن افزود اما ارتش آمریکا با وجود درگیری در عراق و افغانستان برای هر نوع رویارویی با ایران آماده است.
ба гузориши хабаргузории Руйтерз, ситоди муштараки нерӯҳои мусаллаҳи Омрико таъкид карда артиши Омрико муддатҳост бар рӯйи таҳдидҳои Эрон ва сенориюҳои мухталиф мутолеъа кардааст.    به گزارش خبرگزاری رویترز رئیس ستاد مشترک نیروهای مسلح آمریکا تاکید کرده ارتش آمریکا مدتهاست بر روی تهدیدهای ایران و سناریوهایی مختلف مطالعه کرده است.
Ӯ гуфт нисбат ба тавоноии артиши Омрико дар муқобила бо Эрон тардиде надорад.    او گفت نسبت به توانایی ارتش آمریکا در مقابله با ایران تردیدی ندارد.
Вай раҳбари Эронро муттаҳам кард, ки "барномае истротежик" барои дастёбӣ ба силоҳҳои атомӣ дорад.    وی رهبران ایران را متهم کرد که " برنامه‌ای استراتژیک " برای دستیابی به سلاح‌های اتمی دارند.
Майк Мулен, ки дар муассисаи сиёсатгузории Вошингтун дар Ховари Наздик суҳбат мекард, тавоноии атомии Эронро барои Ховари Миёна бисёр мухарриб хонд, аммо афзуд ҳамла ба ин кишвар низ барои минтақа бисёр хатарнок аст.    مایک مولن که در موسسه سیاستگذاری واشنگتن در خاورنزدیک صحبت می‌کرد توانایی اتمی ایران را برای خاورمیانه بسیار مخرب خواند اما افزود حمله به این کشور نیز برای منطقه بسیار خطرناک است.
Вай нисбат ба авоқиби нохостаи чунин ҳамлае барои ҷаҳон ибрози нигаронӣ кард.    وی نسبت به عواقب ناخواسته چنین حمله‌ای برای جهان ابراز نگرانی کرد.
Кишварҳои ғарбӣ умедворанд тайи моҳҳои оянда битавонанд таҳримҳои бештаре алайҳи Теҳрон эъмол кунанд.    او تاکید کرد آمریکا باید به تلاش خود برای گفتگو با ایران ادامه دهد.
Аммо Русия ва Чин, ки ду узви доими Шӯрои Амнияти СММ ҳастанд, гуфтаанд бо таҳримҳои бештаре муваффақ нестанд.    اما روسیه و چین که دو عضو دایم شورای امنیت سازمان ملل متحد هستند گفته‌اند با تحریم‌های بیشتر موافق نیستند.
Эрон низ ҳушдор дода дар сурати эъмоли таҳримҳои бештар мумкин аст ҳамкориҳои худро бо ожонс коҳиш диҳад ва ҳозир нахоҳад шуд ғанисозии урониюмро мутаваққиф кунад.    ایران همچنین با پیشنهاد آژانس بین‌المللی انرژی اتمی مبنی بر انتقال 75 درصد از اورانیم غنی‌شده‌با غلظت پایین خود به خارج موافقت نکرده است.
Бо вуҷуди коҳиши тақозои ҷаҳонӣ ба далели буҳрони иқтисодӣ рушди ҳаҷми бозаргонии Чин дар моҳи декабри гузашта ҳудуди 18 дарсад будааст.    با وجود کاهش تقاضای جهانی به دلیل بحران اقتصادی ، رشد حجم بازرگانی چین در ماه دسامبر گذشته حدود 18 درصد بوده است.
Ин омор нишондаҳандаи ин аст, ки ҳаҷми содироти Чин дар 11 моҳи аввали соли гузаштаи мелодӣ беш аз ҳар кишвари дигаре будааст.    این آمار نشان‌دهنده این است که حجم صادرات چین در 11 ماه اول سال گدشته میلادی بیش از هر کشور دیگری بوده است.
Хабаргузории Чин мегӯяд арзиши содироти ин кишвар дар соли 2009 муъодили ҳафту ним триллион пунд (фунт стерлинг) буда, вале кулли муъомилоти хориҷии Чин дар соли гузашта ҳудуди 14 дарсад коҳиш доштааст.    خبرگزاری چین می‌گوید ارزش صادرات این کشور در سال 2009 معادل هفت و نیم تریلیون پوند بوده ولی کل معاملات خارجی چین در سال گذشته حدود 14 درصد کاهش داشته است.
Ба далели буҳрони ҷаҳонии иқтисодӣ соли гузашта аз мизони тақозо барои колоҳои чинӣ коста шуд, вале дар ҳафтаҳои ахир мизони афзоиши тақозо аз он чи қаблан тасаввур мешуд, ба маротиб бештар буд.    به دلیل بحران جهانی اقتصادی ، سال گذشته از میزان تقاضا برای کالاهای چینی کاسته شد ولی در هفته‌های اخیر میزان افزایش تقاضا از آنچه قبلا تصور می‌شد به مراتب بیشتر‌بود.
Мақомоти чинӣ мегӯянд ин афзоиши тақозо нуқтаи атфи бисёр муҳиме барои Чин маҳсуб мешавад ва ба таври қотеъ метавон гуфт, ки содиркунандагони ин кишвар як давраи рукудро пушти сар гузоштаанд.    مقامات چینی می‌گویند این افزایش تقاضا نقطه عطف بسیار مهمی برای چین محسوب می‌شود و به‌طور قطع می‌توان گفت که صادرکنندگان این کشور یک دوره رکود را پشت سر گذاشته‌اند.
Ин омор ҳамчунин нишон медиҳад, ки барномаи мушаввиқҳои иқтисодии Чин муваффақиятомез будааст.    این آمار همچنین نشان می‌دهد که برنامه مشوق‌های اقتصادی چین موفقت‌آمیز بوده است.
Крис Ҳог, хабарнигори Би-би-сӣ дар Шонгҳой мегӯяд бисёре аз тавлидкунандагони чинӣ корхонадороне ҳастанд, ки бо истифода аз қитъаоти хориҷӣ бо ҳазинаи бисёр кам дастгоҳҳое монанди айпод (iPod) тавлид ва содир мекунанд ва интишори омори ҷадид мубаййини ин аст, ки мутақозиён дубора барои такмили мавҷудии анборҳои худ  ба хариди ин гуна колоҳо аз Чин рӯ овардаанд.    کریس هاگ ، خبرنگار بی‌بی سی در شانگهای می‌گوید بسیاری از تولیدکنندگان چینی کارخانه دارانی هستند که با استفاده از قطعات خارجی ، با هزینه بسیار کم دستگاه‌هایی مانند آی پاد ، تولید و صادر می‌کنند و انتشار آمار جدید مبین این است که متقاضیان دو باره برای تکمیل موجودی انبارهای خود ، به خرید این‌گونه کالاها از چین رو آورده‌اند.
Хабарнигори Би-би-сӣ меафзояд интишори ин омор сабаб хоҳад шуд, ки як бори дигар руқабои бозаргонии Чин ин кишварро барои афзоиши арзиши баробарии юан, воҳиди пулии Чин таҳти фишор қарор диҳанд.    خبرنگار بی‌بی سی می‌افزاید انتشار این آمار سبب خواهد شد که یک بار دیگر رقبای بازرگانی چین این کشور را برای افزایش ارزش برابری یوآن ، واحد پول چین ، تحت فشار قرار دهند.
Ҳилорӣ Клинтун, вазири умури хориҷаи Иёлоти Муттаҳидаи Омрико, аз фаластиниҳо ва исроилиҳо хост, ки гуфтугӯҳои сулҳро ҳарчи зудтар ва бидуни пешшарт аз сар бигиранд.    هیلاری کلینتون ، وزیر امورخارجه ایالات متحده از فلسطینی‌ها و اسرائیلی‌ها خواسته است گفتگوهای صلح را هر چه زودتر و بدون پیش شرط از سر بگیرند.
Хонуми Клинтун гуфт ҳалли мушкили таъйини марзҳои кишвари мустақилли фаластинӣ метавонад ихтилофҳо бар сари шаҳракҳои яҳудинишинро низ бартараф кунад.    خانم کلینتون گفت حل مشکل تعیین مرزهای کشور مستقل فلسطینی می‌تواند اختلاف‌ها بر سر شهرک‌های یهودی نشین را نیز برطرف کند.
Хонуми Клинтун ин суханонро пас аз дидорҳои ҷудогона бо ҳамтоёни урдунӣ ва мисрии худ баён кард.    خانم کلینتون این سخنان را پس از دیدارهای جداگانه با همتای اردنی و مصری خود بیان کرد.
Ҳамзамон нахуствазири Исроил барои гуфтугӯ бо сарони Миср ба ин кишвар сафар карда ва вазири хориҷаи Сурия дар Арабистони Саъудӣ ба сар мебарад.    همزمان نخست‌وزیر اسرائیل برای گفتگو با سران مصر به این کشور سفر کرده‌بود و وزیر خارجه سوریه در عربستان سعودی به سر می‌برد.
Хонуми Клинтун саъй кард дар суханони худ назари ҳарду тарафи ихтилофро ҷалб кунад.    خانم کلینتون سعی کرد در سخنان خود نظر هر دو طرف اختلاف را جلب کند.
Ӯ гуфт фаластиниҳо бояд битавонанд бар асоси марзҳои соли 1967 эъломи истиқлол кунанд.    او گفت فلسطینی‌ها باید بتوانند بر اساس مرزهای سال 1967 اعلام استقلال کنند.
Дар ин ҳол, хонуми Клинтун гуфт Исроил бояд аз як давлати яҳудии амн, ки баёнгари таҳаввулоти минтақа аст, бархурдор бошад.    در این حال خانم کلینتون گفت اسرائیل باید از کشورهای امن که بیانگر تحولات منطقه است ، برخوردار باشد.
Ишораи хонуми Клинтун ба хостаи Исроил мабнӣ бар боқӣ мондани баъзе аз шаҳракҳои яҳудинишин дар сарзаминҳои ишғолӣ дар ихтиёри ин кишвар будааст.    اشاره خانم کلینتون به خواسته اسرائیل مبنی بر باقی ماندن بعضی از شهرک‌های یهودی نشین در سرزمین‌های اشغالی در اختیار این کشور‌بود.
Фаластиниҳо ва Исроил хостори дарёфти тазмин аз омрикоиҳо дар бораи хостаҳои худ ҳастанд.    فلسطینی‌ها و اسرائیل خواستار دریافت تضمین از آمریکایی‌ها درباره خواسته‌های خود هستند.
Ҳануз Омрико дар бораи додани чунин тазминҳое суҳбат накарда, вале ба гуфтаи Ким Ғаттос, хабарнигори Би-би-сӣ дар вазорати хориҷаи Иёлоти Муттаҳида, суханони хонуми Клинтун баёнгари шурӯъи марҳилаи дувуми сиёсати хориҷии Борок Убомо дар робита бо раванди сулҳи Ховари Миёна аст.    هنوز آمریکا درباره دادن چنین تضمین‌هایی صحبت نکرده ولی به گفته کیم غطاس ، خبرنگار بی‌بی سی در وزارت خارجه ایالات متحده سخنان خانم کلینتون بیانگر شروع مرحله دوم سیاست خارجی باراک اوباما در رابطه با روند صلح خاور میانه است.
Хонуми Ғаттос мегӯяд марҳилаи аввали ин раванд муваффақиятомез набуд.    خانم غطاس می‌گوید مرحله اول این روند موفقیت‌آمیز نبود.
Талошҳои пешини давлати Борок Убомо бар сари пофишории исроилиҳо барои адами таваққуфи шаҳраксозӣ дучори мушкил шудааст.    تلاش‌های پیشین دولت باراک اوباما بر سر پافشاری اسرائیلی‌ها برای عدم توقف شهرک‌سازی دچار مشکل‌شده‌است.
Поп Бенедикти шонздаҳум аз итолиёиҳо хоста ба муҳоҷирон эҳтиром бигзоранд ва мегӯяд муҳоҷирон низ аз ҳуқуқе бархурдоранд ва худованд ононро яксон бо дигарон дӯст дорад.    پاپ بندیکت شانزدهم از ایتالیایی‌ها خواسته به مهاجران احترام بگذارند و می‌گوید مهاجران نیز از حقوقی برخوردارند و خداوند آنان را یکسان با دیگران دوست دارد.
Поп гуфт мумкин аст ин муҳоҷирон, ки умдатан офриқоитабор ҳастанд аз назари фарҳанг ва сунан бо итолиёиҳо фарқ дошта бошанд, вале онҳо низ башар ҳастанд ва бояд муҳтарам шумурда шаванд.    پاپ گفت ممکن است این مهاجران - که عمدتا آفریقایی‌های فقیر هستند - از نظر فرهنگ و سنن با ایتالیایی‌ها فرق داشته باشند ولی آن‌ها نیز بشر هستند و باید محترم شمرده شوند.
Суханони поп пас аз даргириҳои хушунатомези байни коргарони кишоварзи офриқоӣ ва сокинони маҳаллӣ дар шаҳри Розарно, воқеъ дар ҷануби Итолиё буд.    سخنان پاپ پس از درگیری‌های خشونت‌آمیز بین کارگران کشاورز آفریقایی و ساکنان محلی در لوزارنو واقع در کالابریا در جنوب ایتالیا‌بود.
Дар ин даргириҳо ҳудуди 70 тан маҷруҳ шуданд.    در این درگیری‌ها حدود 70 نفر مجروح شدند.
Даргириҳо дар пайи тирандозӣ ба ду офриқоӣ бо туфанги бодӣ шуруъ шуд.    درگیری‌ها در پی تیراندازی به دو آفریقایی با تفنگ بادی شروع شد.
Рӯзи гузашта маъмурони итлоиёӣ ҳудуди 300 муҳоҷири офриқоиро аз Розарно берун ронданд.    روز گذشته ماموران ایتالیایی حدود 300 مهاجر آفریقایی را از لوزارنو ، بیرون راندند.
Девид Вилли, хабарнигори Би-би-сӣ дар Рум, пойтахти Итолиё мегӯяд муҳоҷирон дар шароити шоқе зиндагӣ мекунанд ва дар бозори коре, ки тавассути мофиёи маҳаллӣ кунтрул мешавад, дастмузди каме дарёфт мекунанд.    دیوید ویلی ، خبرنگار بی‌بی سی در رم می‌گوید مهاجران در شرایط شاقی زندگی می‌کنند و در بازار کاری که توسط مافیای محلی کنترل می‌شود ، دستمزد کمی دریافت می‌کنند.
Ин муҳоҷирон, ба корҳое, ки итолиёиҳо ҳозир ба анҷоми он нестанд, иштиғол доранд ва муқаррарот ва шароити эманӣ ва беҳдошти маҳалли кор дар мавриди онон риоят намешавад ва ночоранд бахше аз дастмузди худро, ки нақд дарёфт мекунанд, дар ихтиёри мофиёи маҳаллӣ қарор диҳанд.    این مهاجران به کارهایی که ایتالیایی‌ها حاضر به انجام آن نیستند اشتغال دارند و مقررات و شرایط ایمنی و بهداشت محل کار در مورد آنان رعایت نمی‌شود و ناچارند بخشی از دستمزد خود را که نقد دریافت می‌کنند در اختیار مافیای محلی قرار دهند.
Давлати Итолиё мегӯяд дар назар дорад садҳо муҳоҷири ғайриқонунии хориҷӣ аз шимол ва ғарби Офриқоро аз кишвар ихроҷ кунад.    دولت ایتالیا می‌گوید در نظر دارد صدها مهاجر غیرقانونی خارجی از شمال و غرب آفریقا را از کشور اخراج کند.
Пештар поп дар паёми суннатии худ дар рӯзи Крисмас низ аз мардум хоста буд ҳузури муҳоҷиронро таҳаммул кунанд.    پیشتر ، پاپ در در پیام سنتی خود در روز کریسمس نیز از مردم خواسته‌بود حضور مهاجران را تحمل کنند.
Ҳилорӣ Клинтун, вазири умури хориҷаи Омрико, ҳушдор додааст, ки таҳримҳои оянда алайҳи Эрон, гурӯҳи кучаке аз мақомҳои аршади Ҷумҳурии Исломиро ҳадаф қарор хоҳад дод.    هیلاری کلینتون ، وزیر امور خارجه آمریکا ، هشدار داده است که تحریم‌های آتی علیه ایران ، گروه کوچکی از مقام‌های ارشد جمهوری اسلامی را هدف قرار خواهد داد.
Ҳилорӣ Клинтун ҳамчунин гуфт, ки намояндагони кишварҳои узви гурӯҳи 5+1 ба эҳтимоли зиёд дар поёни ин ҳафта дар Ню-Йурк барои музокира дар бораи муноқишаи атомии Эрон ва баррасии таҳримҳои эҳтимолӣ дидор хоҳад кард.    هیلاری کلینتون همچنین گفت که نمایندگان کشورهای عضو گروه 1 + 5 به احتمال زیاد در پایان این هفته در نیویورک برای مذاکره درباره مناقشه اتمی ایران و بررسی تحریم‌های احتمالی دیدار خواهند کرد.
Ӯ душанбе (11 январ) дар ҳоле ки барои дидор бо ҳамтои жопунии худ ба иёлати Ҳовойии Омрико сафар мекард, ба хабарнигорон гуфт: "Равшан аст, ки гурӯҳи нисбатан кучаке дар Эрон тасмимгиранда ҳастанд.    او دوشنبه ( 11 ژانویه ) در حالی که برای دیدار با همتای ژاپنی خود به ایالت هاوایی آمریکا سفر می‌کرد به خبرنگاران گفت : " روشن است که گروه نسبتا کوچکی در ایران تصمیم گیرنده هستند.
"Вазири умури хориҷаи Омрико ҳафтаи гузашта низ гуфта буд, ки Омрико қасд дорад дар сурати бенатиҷа будани музокирот, бар ташдиди таҳримҳо алайҳи давлат ва сипоҳи посдорон тамаркуз кунад.    " وزیر امور خارجه آمریکا هفته گذشته نیز گفته‌بود که آمریکا قصد دارد در صورت بی‌نتیجه بودن مذاکرات ، بر تشدید تحریم‌ها علیه دولت و سپاه پاسداران تمرکز کند.
Ӯ рӯзи 4 январ дар Вошингтун, пойтахти Омрико, ба хабарнигорон гуфт: "Ҳадафи мо таҳти фишор қарор додани давлати Эрон, бавижа омили сипоҳи посдорон аст, бидуни он ки ба ранҷи мардуми оддӣ биафзоем.    او روز دوشنبه ( 4 ژانویه ) در واشنگتن پایتخت آمریکا به خبرنگاران گفت : " هدف ما تحت فشار قرار دادن دولت ایران به ویژه عوامل سپاه پاسداران است ، بدون آنکه به رنج مردم عادی بیافزائیم.
"Эрон таҳримҳои байналмилалӣ ва низ таҳримҳои якҷонибаи Омрикоро ғайриқонунӣ медонад ва мегӯяд, ки ин муҷозотҳо таъсире бар хатти машйи сиёсӣ ё атомии ин кишвар надорад.    " ایران تحریم‌های بین‌المللی و نیز تحریم‌های یک جانبه آمریکا را غیرقانونی می‌داند و می‌گوید که این مجازات‌ها تاثیری بر خط مشی سیاسی یا اتمی این کشور ندارد.
Вазири умури хориҷаи Омрико таъкид дорад, ки роҳи музокира ҳанӯз ба рӯйи Эрон боз аст.    وزیر امور خارجه آمریکا تاکید دارد که راه مذاکره هنوز به روی ایران باز است.
Ҳилорӣ Клинтун ҳамчунин гуфт, ки ҳанӯз тасмими ниҳойӣ дар бораи ташдиди таҳримҳо алайҳи Эрон гирифта нашудааст.    هیلاری کلینتون همچنین گفت که هنوز تصمیم نهایی درباره تشدید تحریم‌ها علیه ایران گرفته‌نشده‌است.
Дар ҳамин робита Пи Ҷи Кровлӣ, сухангӯйи вазорати умури хориҷаи Омрико рӯзи душанбе гуфт, ки ҷузъиёти нишасти ояндаи 5+1 тавассути Иттиҳодияи Урупо эълом хоҳад шуд.    در همین رابطه پی جی کراولی ، سخنگوی وزارت امور خارجه آمریکا ، روز دوشنبه گفت که جزئیات نشست آتی 1 + 5 توسط اتحادیه اروپا اعلام خواهد شد.
Бил Бренз, сухангӯйи вазорати умури хориҷаи Омрико ҳамин тавр гуфт, ки муъовини умури сиёсии вазорати умури хориҷаи Иёлоти Муттаҳида чаҳоршанбе ва панҷшанбеи ин ҳафта дар Маскав хоҳад буд, бо мақомҳои рус дар бораи чандин мавзӯъ, аз ҷумла барномаи атомии Эрон гуфтугӯ кунад.    سخنگوی وزارت امور خارجه آمریکا همین طور گفت که بیل برنز ، معاون امور سیاسی وزارت امور خارجه ایالات متحده چهارشنبه و پنج شنبه این هفته در مسکو خواهد‌بود تا با مقام‌های روس درباره چندین موضوع از جمله برنامه اتمی ایران گفتگو کند.
Бил Бренз пештар сафири Омрико дар Русия буд.    بیل برنز پیشتر سفیر آمریکا در روسیه‌بود.
Вазорати умури хориҷаи Омрико ҳамин тавр гуфт ки оқои Бренз рӯзи ҷумъа, 15 январ, бо ҳамтоёни урупоии худ дар Мадриди Испониё дидор мекунад ва муноқишаи атомии Эрон яке аз мавзӯъҳои мавриди баҳси тарафайн хоҳад буд.    وزارت امور خارجه آمریکا همین طور گفت که آقای برنز روز جمعه ( 15 ژانویه ) با همتایان اروپایی خود در مادرید اسپانیا دیدار می‌کند و مناقشه اتمی ایران یکی از موضوع‌های مورد بحث طرفین خواهد‌بود.
Ӯ таъкид кард, ки нишасти Мадрид фақат дар бораи Эрон баргузор намешавад.    او تاکید کرد که نشست مادرید فقط درباره ایران برگزار نمی‌شود.
Борок Убомо, раиси ҷумҳурии Омрико, ҳушдор додааст, ки дар сурати бенатиҷа будани музокироти атомӣ барои ташдиди таҳримҳои байналмилалӣ алайҳи Эрон иқдом хоҳад кард.    باراک اوباما ، رئیس جمهوری آمریکا هشدار داده است که در صورت بی‌نتیجه بودن مذاکرات اتمی برای تشدید تحریم‌های بین‌المللی علیه ایران اقدام خواهد کرد.
Чин, ки яке аз кишварҳои гурӯҳи 5+1 аст, ин моҳ раёсати давраии Шӯрои Амниятро бар уҳда дорад.    چین که یکی از کشورهای گروه 1 + 5 است ، این ماه ریاست دوره‌ای شورای امنیت را برعهده دارد.
Рӯзи сешанбе, 12 январ, воҳиди марказии хабар гузориш кард, ки "як устоди мутаъаҳҳид ва инқилобии донишгоҳи Теҳрон" ба номи Масъудалии Муҳаммадӣ "дар иқдоми теруристии аносири зиддиинқилоб ва истикбор ба шаҳодат расид.    سخنگوی وزارت امور خارجه ایران ساعتی پس از کشته شدن آقای علی محمدی اعلام کرد که " علائمی " از دخالت اسرائیل ، آمریکا و " عوامل داخلی " آن در این حادثه دیده می‌شود.
"Дар идомаи ин хабар омадааст, ки дастгоҳҳои амниятӣ ва интизомӣ баррасии ин ҳодисаи теруристӣ ва шиносоии авомили онро оғоз кардаанд.    یک استاد دانشگاه در تهران در اثر انفجار بمب کشته‌شده‌که در مورد گرایش‌های سیاسی و حوزه تخصص او گزارش‌های مختلفی منتشر‌شده‌است.
Дар мавриди наҳваи кушта шудани оқои Муҳаммадӣ гузоришҳои мутафовите дар расонаҳои хабарии Ҷумҳурии исломӣ мунъакис шуда ва дар ҳоле ки бархе гузоришҳо ин шахсро ҳадафи як тарҳи терур бо ангезаи сиёсӣ қаламдод кардаанд, гузоришҳои дигар шомили оғози таҳқиқот дар мавриди ин ҳодиса аст.    خبرگزاری‌های حامی دولت ایران و واحد مرکزی خبر ( متعلق به سازمان صدا و سیما ) آقای علی محمدی را " دانشمند فیزیک هسته‌ای " و " استاد متعهد و انقلابی " معرفی کرده و قتل او را نتیجه " اقدام تروریستی عناصر ضد انقلاب و استکبار " دانسته‌اند.
Хабаргузории давлатии Эрон - ИРНА - дар нахустин гузориш дар ин маврид, аз инфиҷори бумб "дар маҳдудаи шимоли Теҳрон дар Қайтария" хабар дод ва ба нақл аз як манбаъи огоҳ дар нерӯи интизомӣ гуфт, ки ҳанӯз аз теъдод кушташудагони ин инфиҷор иттилоъоти кофӣ дар даст нест ва иттилоъоти комил баъдан интишор хоҳад ёфт.    واحد مرکزی خبر زمان انفجار صبح سه شنبه را حدود ساعت 8 بامداد گزارش کرده و افزوده است که در این حادثه ، یک موتور سیکلت که بمب در آن جاسازی شده‌بود منفجر شد و به چند دستگاه خودرو آسیب شدید رسید و شیشه‌های ساختمان‌ها تا شعاع صد متری محل انفجار شکست.
Соъоте баъд ин хабаргузорӣ "шаҳодати устоди физики донишгоҳи Теҳрон дар як иқдоми теруристи"-ро гузориш кард ва навишт, ки бумби кунтрул аз роҳи дур дар мутурсиклет (мототсикл)-и паҳлуи мошини Масъудалии Муҳаммадӣ ҷосозӣ шуда буд.    ساعاتی بعد ، روابط عمومی دانشگاه تهران با صدور بیانیه‌ای ، " شهادت مظلومانه " مسعود علی محمدی ، عضو هیات علمی این دانشگاه را تسلیت گفت و قتل او را به " دشمنان اسلام و انقلاب " نسبت داد.
Дар айни ҳол, ИРНА навишт, ки ҳеҷ фард ва гурӯҳе ҳанӯз масъулияти "ин амалиёти теруристи"-ро бар уҳда нагирифта ва мазнуне дар ин замина боздошт нашудааст.    اما یک سخنگوی وزارت امور خارجه آمریکا در واکنش به این اظهارات ، گفت که این ادعا " نامربوط " است و آن را رد کرد.
Дар асари хушунатҳои тоза дар Афғонистон чаҳор сарбози омрикоӣ ва як сарбози фаронсавӣ кушта шудаанд.    در اثر خشونتهای تازه در افغانستان چهار سرباز آمریکایی و یک سرباز فرانسوی کشته شده‌اند.
Бо кушта шудани ин чаҳор омрикоӣ, шумори талафоти низомиёни омрикоӣ дар Афғонистон аз оғози соли 2010 то кунун ба чаҳордаҳ тан расид.    با کشته شدن این چهار آمریکایی ، شمار تلفات نظامی آمریکایی در افغانستان از آغاز سال 2010 تا کنون به چهارده تن می‌رسد.
Ба гуфтаи сухангӯйи нерӯҳои НОТУ як сарбози омрикоӣ дар ҷараёни даргирӣ дар шарқи Афғонистон кушта шуд ва як низомии дигар низ дар асари ҷароҳоти ношӣ аз инфиҷори як бумб дар ҷануби Афғонистон ҷони худро аз даст дод.    به گفته سخنگوی نیروهای ناتو یک سرباز آمریکایی در جریان درگیری در شرق افغانستان کشته شد و یک نظامی دیگر نیز در اثر جراحات ناشی از انفجار یک بمب در جنوب افغانستان جان خود را از دست داد.
Дар мавриди ин инфиҷор, ки ба кушта шудани ду низомии дигари омрикоӣ ҳам мунҷар шуд, ҷузъиёти бештаре интишор наёфтааст.    در مورد این انفجار ، که به کشته شدن دو نظامی دیگر آمریکایی هم منجر شد ، جزئیات بیشتری انتشار نیافته است.
Дар ҳамин ҳол, инфиҷори як бумби канориҷодаии дигар дар шимол-шарқи Кобул, пойтахти Афғонистон, мунҷар ба марги як сарбози фаронсавӣ шуд.    در همین حال ، انفجار یک بمب کنار جاده‌ای دیگر در شمال شرق کابل ، پایتخت افغانستان ، منجر به مرگ یک سرباز فرانسوی شد.
Ин ҳамалот дар ҳоле сурат мегирад, ки рӯзи душанбеи ин ҳафта, дар яке аз хунинтарин рӯзҳо барои нерӯҳои байналмилалӣ дар Афғонистон, шаш сарбози хориҷӣ кушта шуданд.    این حملات در حالی صورت می‌گیرد که روز دوشنبه این هفته ، در یکی از خونین ترین روزها برای نیروهای بین‌المللی در افغانستان ، شش سرباز خارجی کشته شدند.
Кушташудагон аз се омрикоӣ, як бритониёӣ ва ду фаронсавӣ иборат буданд, ки яке аз онон башиддат захмӣ шуда буд, рӯзи сешанбе дар бемористон даргузашт.    کشته شدگان عبارت‌بودند از سه آمریکایی ، یک بریتانیایی و دو فرانسوی که یکی از آنان ، که به شدت زخمی شده‌بود ، روز سه شنبه در بیمارستان درگذشت.
Ҳадди ақал сад ҳазор сарбози хориҷӣ таҳти раҳбарии НОТУ ва Омрико дар Афғонистон мустақар ҳастанд, ки аз ин ҷумла, ҳадди ақал ҳафтоду чаҳор ҳазори он омрикоӣ ва се ҳазору се сад тани дигар фаронсавӣ ҳастанд.    حداقل صد هزار سرباز خارجی تحت رهبری ناتو و آمریکا در افغانستان مستقر هستند که از این جمله ، حداقل هفتاد و چهار هزار آن آمریکایی و سه هزار و سصد تن دیگر فرانسوی هستند.
Мақомоти фаронсавӣ дар мавриди воқеъаи кушта шудани як низомии ин кишвар дар Афғонистон, ки рӯзи гузашта рӯй дод, гуфтанд, ки лейтенанти худравҳои ҳомили як воҳиди фаронсавӣ дар минтақаи Муҳаммад Роғӣ, дар фосилаи миёни вулусволии Тагоб ва пойгоҳи низомии Багром мавриди ҳамла қарор гирифт.    مقامات فرانسوی در مورد واقعه کشته شدن یک نظامی این کشور در افغانستان که روز گذشته روی داد ، گفته‌اند که ستون خودروهای حامل یک واحد فرانسوی در منطقه محمد راقی ، در فاصله میان ولسوالی تگاب و پایگاه نظامی بگرام مورد حمله قرار گرفت.
Гӯшвораи алмоси Диего Марадона, ситораи футболи Оржентин (Аргентина), дар як ҳарроҷӣ (ауктсион) дар Итолиё чаҳор баробари қимати воқеъӣ ба фурӯш расидааст.    گوشواره الماس متعلق به دیه گو مارادونا ، ستاره فوتبال آرژانتین ، در یک حراجی در ایتالیا چهار برابر قیمت واقعی به فروش رسیده است.
Ин гӯшвора, ки ба василаи пулиси Итолиё забт шуда буд, ба қимати 25 ҳазор евро ба фурӯш расид.    این گوشواره که به‌وسیله پلیس ایتالیا ضبط شده‌بود ، به قیمت 25 هزار یورو به فروش رسید.
Харидори гӯшвора мегӯяд аз қиммате ки барои харидории ин гӯшвора пардохтааст, розӣ аст.    خریدار این گوشواره می‌گوید از پولی که برای مالکیت آن پرداخته رضایت دارد.
Бидеҳии молиётии Марадона ба давлати Итолиё ба даврони ҳузури ӯ дар тики "Нопол" дар фосилаи солҳои 1984ғ1991 марбут аст.    بدهی مالیاتی مارادونا به دولت ایتالیا به دوران حضور او در تیم ناپل در قاصله سال‌های 1984 تا 1991 مربوط است.
Соли гузашта, ки Марадона барои коҳиши вазн ба дармонгоҳе дар Итолиё муроҷеъа карда буд, гӯшвораи ӯ ба василаи гирифта шуд.    سال گذشته که مارادونا برای کاهش وزن به درمانگاهی در ایتالیا مراجعه کرده‌بود ، گوشواره او به‌وسیله پلیس توقیف شد.
Пештар ду соъати "Ролекс"-и мусодира шуда буд.    پیش تر دو ساعت رولکس او توقیف شده‌بود.
"Аз он ҷое, ки ҳукми таъқиби Марадона машмули мурури замон шуда, пулиси Итолиё метавонад ӯро боздошт кунад.".    از آنجایی که حکم تعقیب مارادونا مشمول مرور زمان‌شده‌، پلیس ایتالیا نمی‌تواند او را بازداشت کند.
"Авҷи дурахшиши Марадона дар ҷаҳони футбол ба ҳузури ӯ дар тими миллии Оржентин дар Ҷоми ҷаҳонии соли 1986 марбут аст.".    اوج درخشش مارادونا در جهان فوتبال به حضور او در تیم ملی آرژانتین در جام جهانی سال 1986 مربوط است.
Оржентин дар он сол дар радаи дувуми футболи ҷаҳон истод.    آرژانتین در آن سال در رده دوم فوتبال جهان ایستاد.
Ӯ дар моҳи октябри соли 2008 ба унвони сармураббии тими миллии Оржентин интихоб шуд ва пас аз ду шикаст дар баробари Буливи ва Брозил, тавонист тими кишварашро бо ду пирӯзӣ равонаи ҷоми ҷаҳонӣ дар Офриқои Ҷанубӣ кунад.    او در اکتبر 2008 به عنوان سرمربی تیم ملی آرژانتین انتخاب شد و پس از دو شکست در برابر بولیوی و برزیل ، توانست تیم کشورش را با دو پیروزی روانه جام جهانی در آفریقای جنوبی کند.
марадона ҳамчунин ба иллати бадахлоқӣ бо рӯзноманигорон ба муддати ду моҳ аз ширкат дар мусобиқот маҳрум шудааст.    مارادونا همچنین به علت بدخلقی با روزنامه نگاران به مدت دو ماه از شرکت در مسابقات محروم‌شده‌است.
Ин маҳрумият ин ҳафта поён меёбад.    این محرومیت این هفته پایان می‌یابد.
Оржентин ки дар гурӯҳи "Б"-и Ҷоми ҷаҳонии футбол қарор дорад, дар баробари тимҳои Юнон, Ниҷерия ва Куреи Ҷанубӣ бозӣ хоҳад кард.    آرژانتین که در گروه ب جام جهانی فوتبال قرار دارد ، در برابر تیم‌های یونان ، نیجریه و کره جنوبی بازی خواهد کرد.
Филми синамоии “Аватар” рекорди фурӯши филми “Титаник”-ро шикаст ва ба унвони пурфурӯштарин филми таърихи синемо сабт шуд.    فیلم سینمایی اواتار رکورد فروش فیلم تایتانیک را شکست و به عنوان پرفروش‌ترین فیلم تاریخ سینما ثبت شد.
Филми “Аватар” бо фурӯши беш аз як милёрду 843 милюн дулор аз филми “Титаник” пешӣ гирифт.    فیلم اواتار با فروش بیش از یک میلیارد و 860 میلیون دلار از فیلم تایتانیک پیشی گرفت.
Ҳар ду филмро Ҷеймз Комерун коргардонӣ кардааст.    هر دو فیلم را جیمز کامرون کارگردانی کرده است.
Ҷеймз Комерун барои фароҳам шудани имконоти фаннии филми “Аватар” даҳ сол мунтазир монд, аммо саранҷом филме арза кард, ки мавқеъияте хиракунанда ба ҳамроҳ овард.    جیمز کامرون برای فراهم شدن امکانات فنی فیلم اواتار ده سال منتظر ماند ، اما سرانجام فیلمی عرضه کرد که موفقیتی خیره‌کننده به همراه آورد.
Филмҳои пурфурӯши таърихи синамоДар ёздаҳ соли гузашта “Титаник” (маҳсули 1997) пурфурӯштарин филми синамо буд, бо беш аз як милёрду 800 милюн дулор.    فیلم‌های پرفروش تاریخ سینما در یازده سال گذشته تایتانیک ( محصول 1997 ) پرفروش‌ترین فیلم سینما‌بود ، با بیش از یک میلیارد و 800 میلیون دلار.
Дар мақоми баъдӣ севумин қисмати филми “Арбоби ҳалқаҳо” ба номи “Бозгашти шоҳ” қарор дорад, бо ҳудуди як милёрду 120 милюн дулор.    در مقام بعدی سومین قسمت فیلم " ارباب حلقه‌ها " به نام " بازگشت شاه " قرار دارد ، با حدود یک میلیارد و 120 میلیون دلار.
Мақоми чаҳорумин ба дувумин версия аз филми “Дуздони дарёии Короиб” таъаллуқ дорад бо бозии Ҷонӣ Деп.    مقام چهارم به دومین ورسیون از فیلم " دزدان دریایی کارائیب " تعلق دارد با بازی جانی دپ.
Ин филм беш аз як милёрд дулор дар саросари ҷаҳон фурӯш дошт.    این فیلم بیش از یک میلیارد دلار در سراسر جهان فروش داشت.
Дар ҷойгоҳи панҷум филми “Шаволияи торикӣ” қарор дорад, бо бозии буҳтангези Ҳейс Лаҷер дар нақши Ҷукер.    در جایگاه پنجم فیلم " شوالیه تاریکی " قرار دارد ، با بازی بهت‌انگیز هیث لجر در نقش جوکر.
Ин версияи тозаи Бетман ба коргардонии Кристофер Нулон дар соли 2008 ҳудуди як милёрд дулор фурӯш дошт.    این ورسیون تازه‌ی بتمن به کارگردانی کریستوفر نولان در سال 2008 حدود یک میلیارد دلار فروش داشت.
Мақоми шашум аз он аввалин китоб аз маҷмуъаи Ҳари Потер ба номи “Санги ҷоду”.    مقام ششم از آن اولین کتاب از مجموعه هری پاتر است به نام " سنگ جادو ".
Ин филм бо бозии Дониел Родклиф ҳудуди 975 милюн дулор фурӯш кард.    این فیلم با بازی دانیل رادکلیف حدود 975 میلیون دلار فروش کرد.
Дар ҷойгоҳи баъдӣ севумин қисмат аз сегонаи “Дуздони дарёии Короиб” қарор дорад, ба номи “Охири ҷаҳон”.    در جایگاه بعدی سومین قسمت از سه‌گانه‌ی " دزدان دریایی کارائیب " قرار دارد ، به نام " آخر جهان ".
Дар мақоми ҳаштумӣ филми синамоии “Ҳари Потер ва маҳфили қуқнус” қарор дорад, аз филмҳои серии Ҳари Потер.    در مقام هشتم فیلم سینمایی " هری پاتر و محفل ققنوس " قرار دارد ، از فیلم‌های سری هری پاتر.
Ин филм беш аз 938 милюн дулор фурӯш дошт.    این فیلم بیش از 938 میلیون دلار فروش داشت.
Нуҳумин филми пурфурӯши таърихи синамо филми “Ҳари Потер ва шоҳзодаи дурага” аст, шашумин бахш аз достонҳои Ҳари Потер, бо беш аз 934 милюн дулор фурӯш.    نهمین فیلم پرفروش تاریخ سینما فیلم " هری پاتر و شاهزاده دورگه " است ، ششمین بخش از داستان‌های هری پاتر ، با بیش از 934 میلیون دلار فروش.
Филмҳои Ҳари Потер рӯйи ҳам беш аз панҷ милюн дулор фурӯш кардаанд.    فیلم‌های هری پاتر روی هم بیش از پنج میلیارد دلار فروش کرده‌اند.
Дар ҳамин рутба дувумин қисмат аз филми синамоии “Арбоби ҳалқаҳо” қарор дорад, ба номи “Ду бурҷ”.    در دهمین رتبه دومین قسمت از فیلم سینمایی " ارباب حلقه‌ها " قرار دارد ، به نام " دو برج ".
Ин филмро мунтақидони синамоӣ асаре каммоя донистанд, аммо дар гиша муваффақ шуд беш аз 925 милюн дулор фурӯш кунад.    این فیلم را منتقدان سینمایی اثری کم‌مایه دانستند ، اما در گیشه موفق شد بیش از 925 میلیون دلار فروش کند.
То пеш аз "Аватар" филми синамоии “Таҳдиди шабаҳ” аввалин эпизод аз серии филмҳои “Ҷанги ситорагон” дар  мақоми даҳум қарор дошт, аммо бо пирӯзии беназири "Аватор" филми Ҷурҷ Лукос ба мақоми ёздаҳум суқут кард.    تا پیش از اواتار فیلم سینمایی " تهدید شبح " اولین اپیزود از سری فیلمهای " جنگ ستارگان " در مقام دهم قرار داشت ، اما با پیروزی بی‌نظیر اواتار فیلم جورج لوکاس به مقام یازدهم سقوط کرد.
Роберт Гейтс, вазири дифоъи Омрико гуфтааст, ки ҷомеъаи ҷаҳонӣ ҳеҷ чорае надорад ҷуз ин ки таҳримҳои тозае алайҳи Эрон дар робита ба барномаи атумии ин кишвар эъмол кунад.    رابرت گیتس ، وزیر دفاع آمریکا ، گفته است که جامعه جهانی هیچ چاره‌ای ندارد جز اینکه تحریمهای تازه‌ای علیه ایران در رابطه با برنامه اتمی این کشور ، اعمال کند.
Оқои Гейтс ин суханонро пас аз гуфтугӯ бо ҳамтои фаронсавии худ дар Порис изҳор кард.    آقای گیتس این سخنان را پس از گفتگو با همتای فرانسوی خود در پاریس اظهار کرد.
Вазири дифоъи Омрико пеш аз ин низ бар афзоиши таҳримҳо таъкид карда аммо гуфта буд, ки ин таҳримҳо бояд бар режими Эрон мутамаркиз бошад на мардуми ин кишвар.    وزیر دفاع آمریکا پیش از این نیز بر افزایش تحریم‌ها تاکید کرده اما گفته‌بود که این تحریم‌ها باید بر رژیم ایران متمرکز باشد نه مردم این کشور.
Вазири дифоъи Омрико дар Порис гуфт, ки Эрон пешниҳодоти Ғарбро рад кардааст ва дар ин чорчӯб азми ҷамъии ҷомеъаи ҷаҳонӣ барои пайдо кардани роҳи ҳалле сулҳомез дар сари барномаи атумии Эрон ниёз аст.    وزیر دفاع آمریکا در پاریس گفت که ایران پیشنهادات غرب را رد کرده است و در این چارچوب عزم جمعی جامعه جهانی برای پیدا کردن راه حلی صلح‌آمیز بر سر برنامه اتمی ایران نیاز است.
Оқои Гейтс ҷомеъаи байналмиллалиро тарғиб кардааст, ки барои маҳдуд кардани баландпарвозиҳои ҳастаии Эрон муттаҳид шаванд.    آقای گیتس جامعه بین‌المللی را ترغیب کرده است که برای محدود کردن بلندپروازی‌های هسته‌ای ایران متحد شوند.
Ӯ пештар гуфта буд, ки ҳеҷ кас ба андозаи Борок Убомо, раиси ҷумҳури Омрико самимона барои иртибот бо давлати Эрон талош накардааст ва ҷомеъаи байналмиллалӣ фурсатҳои мутаъаддиде ба Эрон додааст, ки ба Ғарб тазмин диҳад, ки мақосидаш сулҳомез аст.    او پیشتر گفته‌بود که هیچ کس به اندازه باراک اوباما ، رئیس جمهوری آمریکا ، صمیمانه برای ارتباط با دولت ایران تلاش نکرده است و جامعه بین‌المللی فرصت‌های متعددی به ایران داده است که به غرب تضمین دهد که مقاصدش صلح‌آمیز است.
Изҳороти оқои Гейтс дар дидор бо ҳамтои фаронсавии худ соъате пас аз он унвон шуд, ки Эрон эълом кард номае ба Ожонси Байналмиллалии Энержии Атумӣ навишта ва дар он оғози ғанисозии урониюм ба ғилзати бист дарсадро ба иттилоъи ин ожонс расондааст.    وزارت امور خارجه آمریکا نیز دستور رئیس جمهوری ایران برای آغاز غنی‌سازی اورانیوم به غلظت 20 درجه را اقدامی تحریک‌آمیز که بر خلاف قطعنامه‌های شورای امنیت است ، دانسته و گفته است این موضوع می‌تواند خطر بیشتری برای بی‌ثباتی منطقه‌ای باشد.
Алиасғари Султония, намояндаи доими Эрон дар Ожонси Байналмиллалии Энержии Атумӣ ба хабаргузориҳои дохилии Эрон гуфтааст, ки дар як номаи расмӣ тасмими Ҷумҳурии Исломӣ барои оғози фаъолияти ғанисозӣ ба ғилзати 20 дарсад ба манзури таъмини сӯхти реактори Теҳрон ба ожонс эълом шудааст.    این وزارتخانه به بی‌بی سی فارسی گفته ، پیشنهاد آژانس بین‌المللی انرژی هسته‌ای راه حل ترجیحی آمریکاست و تاکید کرده که این راه حل ، نیازهای بشردوستانه ایران را تامین می‌کند و موجب جلب اعتماد بین‌المللی به مقاصد ایران خواهد شد.